---
so_hieu: "CV 4280.2014 DIEM MOI TT 103.2014"
ten: "CV 4280.2014 DIEM MOI TT 103.2014"
loai: "Khác"
sac_thue: ["FCT"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "THUE NHA THAU"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/008.THUE NHA THAU/005.CV 4280.2014 DIEM MOI TT 103.2014.mht"
---

# CV 4280.2014 DIEM MOI TT 103.2014

BỘ TÀI
  CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
Số:4280
  /TCT-CS
V/v
giới
  thiệu nội dung mới của Thông tư số 103/2014/TT-BTC
  về thuế nhà thầu
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày02 tháng10 năm 2014
Kính gửi:
Cục thuế các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Bộ Tài chính
đã ban hành Thông tư số 103/2014/TT-BTC
ngày 06/8/2014 hướng dẫn thực hiện
nghĩa vụ thuế áp dụng đối với
tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh
doanh tại Việt Nam hoặc có thu nhập phát
sinh tại Việt Nam. Tổng cục Thuế đề
nghị các Cục thuế phổ biến, thông
báo cho cán bộ thuế và tuyên
truyền tới người nộp thuế trên
địa bàn quản lý các nội dung
mới của Thông tư số 103/2014/TT-BTC có
hiệu lực thi hành từ ngày 01/10/2014
để nghiêm chỉnh thực hiện. Một
số nội dung sửa đổi, bổ sung mới
của Thông tư số 103/2014/TT-BTC như sau:
1. Về thuế nhà thầu đối với
tổ chức, cá nhân nước ngoài thực
hiện cung cấp, phân phối hàng hoá
tại Việt Nam:
Với xu thế hội
nhập quốc tế và tự do hóa
thương mại hiện nay, thương nhân nước
ngoài đang dần dần được cấp quyền
phân phối hàng hoá tại Việt Nam (giữ
quyền sở hữu và chịu rủi ro đối
với hàng hóa vào trong Việt Nam) mà không
nhất thiết phải có hiện diện thương
mại tại Việt Nam. Vì vậy, để phù
hợp với xu thế trên, Thông tư số
103/2014/TT-BTC bổ sung quy định thu thuế nhà thầu
đối với hoạt động cung cấp, phân
phối hàng hoá tại Việt Nam của các
tổ chức, cá nhân nước ngoài. Cụ
thể:
- Bổ sung t
ổ chức, cá nhân
nước ngoài
thực
hiện phân phối hàng hoá tại Việt
Nam vào đối tượng áp dụng của
Thông tư tại Điều 1.
-
Bổ sung thu nhập từ hoạt động cung cấp,
phân phối hàng hoá tại Việt Nam
vào thu nhập chịu thuế TNDN của nhà
thầu nước ngoài tại khoản 1 Điều
7.
-
Bổ sung quy định về
tỷ lệ % thuế TNDN tính trên doanh thu
tính thuế đối với hoạt động phân
phối, cung cấp hàng hoá, nguyên liệu,
vật tư, máy móc, thiết bị là 1% tại
khoản 2 Điều 13.
Trước:
chưa
quy định trong Thông tư về thuế nhà thầu.
2. Về đối tượng áp
dụng quy định tại Điều 1:
2.1.
Bổ sung
một số đối tượng áp dụng
như sau:
-
Tổ chức, cá nhân
nước ngoài thực hiện một phần
hoặc toàn bộ hoạt động kinh doanh
phân phối hàng
hoá, cung cấp dịch vụ tại Việt Nam,
bao gồm cả
trường hợp uỷ quyền hoặc thuê
một số tổ chức Việt Nam thực hiện
một phần dịch vụ phân phối, dịch
vụ khác liên quan đến việc bán
hàng hoá tại Việt Nam.
-
Tổ chức, cá nhân
nước ngoài thông qua tổ chức, cá
nhân Việt Nam để thực hiện việc
đàm phán, ký kết các hợp
đồng đứng tên tổ chức, cá
nhân nước ngoài.
- Tổ
chức, cá nhân nước ngoài thực
hiện quyền xuất khẩu, quyền nhập
khẩu, phân phối tại thị trường
Việt Nam, mua hàng hoá để xuất khẩu,
bán hàng hoá cho thương nhân Việt
Nam theo pháp luật về thương mại.
Trước:
chưa
quy định trong Thông tư về thuế nhà thầu.
2.2.
Quy định rõ hơn về bản
chất đối tượng áp dụng Thông tư
đối với trường hợp cung cấp hàng
hoá theo điều kiện giao hàng của các
điều khoản thương mại quốc tế -
Incoterms là: người bán chịu rủi ro
liên quan đến hàng hóa vào trong
lãnh thổ Việt Nam.
Trước:
chỉ
quy định trường hợp cung cấp hàng
hoá theo điều kiện giao hàng DDP, DAT, DAP (Các
điều khoản thương mại quốc tế -
Incoterms) thì thuộc đối tượng áp dụng
của Thông tư.
3. Về đối tượng
không áp dụng quy định tại Điều
2:
Bổ sung
các trường hợp sau vào đối tượng
không áp dụng Thông tư:
- Giao hàng
tại cửa khẩu nước ngoài hoặc cửa
khẩu Việt Nam có kèm điều khoản
bảo hành là trách nhiệm và nghĩa
vụ của người bán, ngoài ra không còn
dịch vụ nào khác thực hiện tại Việt
Nam.
Trước:
Cung cấp hàng
hoá kèm theo dịch vụ bảo hành tại
Việt Nam thì phải nộp thuế nhà thầu.
-
Tổ chức, cá nhân
nước ngoài sử dụng kho ngoại quan,
cảng nội địa (ICD) làm kho hàng hóa
để phụ trợ cho hoạt động vận
tải quốc tế, quá cảnh, chuyển khẩu,
lưu trữ hàng hoặc để cho doanh nghiệp
khác gia công.
Trước:
không
quy định.
4. Về thu nhập chịu thuế TNDN quy định tại
Điều 7:
Bổ sung thu nhập từ
chuyển nhượng quyền tham gia hợp đồng
kinh tế/dự án tại Việt Nam, chuyển
nhượng quyền tài sản tại Việt Nam vào
thu nhập chịu thuế TNDN của nhà thầu nước
ngoài tại khoản 3 Điều 7.
Trước:
không
quy định.
5. Về cách
tính thuế GTGT
khi khai thuế
theo phương pháp trực tiếp quy định tại
Điều 12:
Sửa
đổi quy định về cách tính thuế
GTGT theo phương pháp trực tiếp như sau:
Thuế GTGT
được tính bằng (=) doanh thu tính thuế
nhân (x) với tỷ lệ % để tính thuế
GTGT trên doanh thu.
Khi Bên
Việt Nam khấu trừ, nộp thuế thay cho Nhà
thầu nước ngoài với cách tính thuế
GTGT như trên thì sử dụng Tờ khai theo mẫu
số 01/NTNN ban hành kèm theo Thông tư số
103/2014/TT-BTC.
Trước:
thuế GTGT được
tính bằng (=)
doanh thu tính
thuế nhân (x) với tỷ lệ % GTGT tính
trên doanh thu nhân (x) với thuế suất thuế
GTGT.
6. Về tỷ lệ % để
tính thuế GTGT, tỷ lệ % để tính
thuế TNDN trên doanh
thu tính thuế khi khai thuế theo
phương pháp trực tiếp quy định
tại Điều 12, Điều 13:
6.1.
Quy định rõ hơn về tỷ
lệ % để tính thuế GTGT, tỷ lệ %
để tính thuế TNDN trên doanh thu đối
với trường hợp Nhà thầu nước
ngoài ký hợp đồng với Nhà
thầu phụ nước ngoài thực hiện
nộp thuế theo phương pháp trực tiếp như
sau: Bên Việt Nam khai nộp thuế GTGT, thuế TNDN
thay cho Nhà thầu nước ngoài, Nhà
thầu phụ nước ngoài theo tỷ lệ %
để tính thuế GTGT, thuế TNDN trên doanh thu
tương ứng với ngành kinh doanh mà
Nhà thầu nước ngoài, Nhà thầu
phụ nước ngoài đó thực hiện
theo hợp đồng thầu, hợp đồng thầu
phụ.
6.2.
Về tỷ lệ
% để
tính thuế GTGT,
tỷ lệ
% để tính thuế
TNDN trên doanh thu đối với
hoạt động xây
dựng, lắp đặt có bao thầu nguyên
vật liệu hoặc máy móc, thiết bị
đi kèm công trình xây dựng: Quy định
rõ 2 trường hợp:
Nếu hợp
đồng nhà thầu tách riêng
được giá trị từng hoạt động
kinh doanh thì Nhà thầu nước ngoài
không phải nộp thuế GTGT trên giá
trị nguyên vật liệu hoặc máy móc,
thiết bị đã nộp thuế GTGT ở
khâu nhập khẩu hoặc thuộc diện không
chịu thuế GTGT; đối với từng phần
giá trị công việc theo hợp đồng
thì áp dụng tỷ lệ % để tính
thuế GTGT, tỷ lệ % để tính thuế TNDN
trên doanh thu tương ứng với hoạt
động kinh doanh đó.
Nếu hợp
đồng nhà thầu không tách riêng
được giá trị từng hoạt động
kinh doanh thì áp dụng tỷ lệ % để
tính thuế GTGT trên doanh thu là 3%, tỷ
lệ % để tính thuế TNDN trên doanh thu
là 2% trên toàn bộ giá trị hợp
đồng.
Trước:
hợp đồng
nhà thầu tách riêng hay không tách riêng
được giá trị từng hoạt động
kinh doanh thì tỷ lệ
%
GTGT tính trên doanh thu tính thuế là 30%,
tỷ lệ % để tính thuế TNDN trên doanh
thu là 2% trên toàn bộ giá trị hợp
đồng.
7. Về thuế GTGT đối với
Nhà thầu nước ngoài, Nhà thầu
phụ nước ngoài cung cấp hàng hoá,
dịch vụ để tiến hành hoạt
động tìm kiếm, thăm dò, phát
triển và khai thác mỏ dầu, khí
đốt:
Tại
khoản 5 Điều 1 Luật thuế GTGT sửa
đổi, bổ sung quy định: “
...
các tổ chức, cá
nhân nước ngoài cung cấp hàng hóa,
dịch vụ để tiến hành hoạt
động tìm kiếm, thăm dò, phát
triển và khai thác dầu, khí nộp
thuế theo phương pháp khấu trừ do bên
Việt Nam khấu trừ nộp thay
”
.
Vì vậy,
Thông tư số 103/2014/TT-BTC sửa đổi quy định
về việc nộp thuế GTGT của
Nhà thầu nước
ngoài, Nhà thầu phụ nước ngoài cung
cấp hàng hoá, dịch vụ để tiến
hành hoạt động tìm kiếm, thăm
dò, phát triển và khai thác mỏ
dầu, khí đốt như sau:
7.1.
Trường hợp
Nhà thầu nước ngoài, Nhà thầu
phụ nước ngoài cung cấp hàng hoá,
dịch vụ để tiến hành hoạt
động tìm kiếm, thăm dò, phát
triển và khai thác mỏ dầu, khí
đốt thực hiện nộp thuế GTGT theo
phương pháp trực tiếp thì Bên
Việt Nam có trách nhiệm khấu trừ,
nộp thay thuế GTGT
trước khi thanh toán. Số thuế nộp thay
tính bằng tổng số tiền thanh toán
chưa bao gồm thuế GTGT nhân (x) với mức
thuế suất thuế GTGT.
Trước:
Bên Việt
Nam nộp thay thuế GTGT theo tỷ lệ quy định (
Số
thuế nộp thay tính bằng tổng số tiền
thanh toán chưa bao gồm thuế GTGT nhân (x)
với t
ỷ lệ GTGT trên doanh thu
tính thuế nhân (x) thuế suất thuế GTGT).
7.2.
Trường hợp
Nhà thầu nước ngoài, Nhà thầu
phụ nước ngoài cung cấp hàng hoá,
dịch vụ để tiến hành hoạt động
tìm kiếm, thăm dò, phát triển và
khai thác mỏ dầu, khí đốt thực
hiện nộp thuế GTGT theo phương pháp
khấu trừ:
a.
Trong thời gian Nhà thầu nước ngoài,
Nhà thầu phụ nước ngoài chưa
được cơ quan thuế cấp giấy chứng
nhận đăng ký thuế để khai, nộp
thuế GTGT theo phương pháp khấu trừ,
nếu Bên Việt Nam thanh toán tiền cho Nhà
thầu nước ngoài, Nhà thầu phụ
nước ngoài thì Bên Việt Nam có
trách nhiệm khấu trừ nộp thay thuế GTGT trước
khi thanh toán. S
ố
thuế nộp thay tính bằng tổng số tiền
thanh toán chưa bao gồm thuế GTGT
nhân (x) với
mức thuế
suất thuế GTGT quy định đối với hàng
hoá, dịch vụ do nhà thầu nước
ngoài cung cấp.
Trước:
Bên Việt Nam
nộp thay thuế GTGT theo tỷ lệ quy định (
Số thuế nộp thay
tính bằng tổng số tiền thanh toán
chưa bao gồm thuế GTGT nhân (x) với t
ỷ lệ GTGT trên doanh thu tính thuế
nhân (x) thuế suất thuế GTGT).
b.
Khi Nhà thầu nước ngoài, Nhà thầu
phụ nước ngoài được cơ quan
thuế cấp giấy chứng nhận đăng ký
thuế thì Nhà thầu nước ngoài,
Nhà thầu phụ nước ngoài chuyển
hóa đơn, chứng từ phát sinh trong kỳ
khai thuế GTGT cho Bên Việt Nam để Bên
Việt Nam khai khấu trừ, nộp thay thuế GTGT cho
Nhà thầu nước ngoài, Nhà thầu
phụ nước ngoài.
Trước:
Nhà thầu nước
ngoài, Nhà thầu phụ nước ngoài tự
khai, nộp thuế GTGT theo phương pháp khấu
trừ đối với doanh thu phát sinh kể từ
khi được cấp giấy chứng nhận
đăng ký thuế.
8.
Bổ sung quy
định về cách xác định doanh thu
tính thuế TNDN đối với tín phiếu kho
bạc tại điểm b.12 khoản 1 Điều 13.
Trước:
không
quy định.
9.
Thuế TNDN
đối với khoản tiền bồi thường thu
được từ bên đối tác vi phạm
hợp đồng:
Bổ sung quy
định chỉ thu thuế TNDN nếu khoản thu
bồi thường lớn hơn giá trị thiệt
hại, có thu nhập chịu thuế; nhà
thầu nước ngoài được lựa
chọn khai nộp thuế TNDN theo tỷ lệ thuế
TNDN tính trên doanh thu tính thuế hoặc
trên cơ sở kê khai doanh thu, chi phí với
thuế suất là thuế suất phổ thông.
Trước:
không
quy định.
Trên đây là
một số nội dung mới được sửa
đổi, bổ sung tại Thông tư số
103
/2014/TT-BTC.
Trong
quá trình thực hiện, nếu phát sinh
vướng mắc, đề nghị các Cục
thuế kịp thời phản ánh về Tổng
cục Thuế để được giải quyết
kịp thời./.
Nơi nhận:
KT. TỔNG CỤC TRƯỞNG
- Như trên;
- Lãnh đạo
  Tổng cục (để b/c);
- Vụ CST, PC,
  TCDN - BTC
- Các Vụ,
  đơn vị thuộc TCT;
- Lưu: VT, CS (3).Huong
PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG
Da ky
Cao Anh Tuấn
