---
ten: "ND 181.2025 hd Luat GTGT 48.2024.mht"
loai: "Luật"
sac_thue: ["VAT"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 181.2025 hd Luat GTGT 48.2024.mht

CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  181/2025/NĐ-CP
Hà Nội,
  ngày 01 tháng 7 năm 2025
NGHỊ
ĐỊNH
QUY
ĐỊNH CHI TIẾT THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU
CỦA LUẬT THUẾ GIÁ TRỊ GIA TĂNG
Căn cứ
Luật
Tổ chức Chính phủ
ngày 18 tháng 02
năm 2025;
Căn cứ
Luật
Thuế giá trị gia tăng
ngày 26 tháng
11 năm 2024;
Căn cứ Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Đấu
thầu, Luật Đầu tư theo phương thức
đối tác công tư, Luật Hải quan, Luật
Thuế giá trị gia tăng, Luật Thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu, Luật Đầu
tư, Luật Đầu tư công, Luật Quản
lý, sử dụng tài sản công ngày 25
tháng 6 năm 2025;
Theo đề nghị của Bộ
trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị
định quy định chi tiết thi hành một số
điều của
Luật Thuế
giá trị gia tăng
.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG
Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh
Nghị định này quy định
chi tiết về người nộp thuế tại
khoản 1, 4 và khoản 5 Điều 4
và người nộp thuế trong trường hợp
nhà cung cấp nước ngoài cung cấp dịch
vụ cho người mua là tổ chức kinh doanh tại
Việt Nam áp dụng phương pháp khấu trừ
thuế quy định tại
khoản 4 Điều
4
, đối tượng không chịu thuế tại
Điều 5
, giá tính thuế tại
Điều 7
, thời điểm xác
định thuế giá trị gia tăng tại
khoản 2 Điều 8
, thuế suất tại
khoản 1, 2 Điều 9
, phương pháp
khấu trừ thuế tại
Điều 11
,
phương pháp tính trực tiếp tại
khoản 1 Điều 12
, khấu trừ thuế
giá trị gia tăng đầu vào tại
Điều 14
và hoàn thuế giá
trị gia tăng tại
Điều 15 của
Luật Thuế giá trị gia tăng
.
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
Đối tượng áp dụng của
Nghị định này bao gồm:
1. Người nộp thuế quy định
tại
Điều 3 Nghị định
này
.
2. Cơ quan quản lý thuế theo
quy định của pháp luật về quản
lý thuế.
3. Các tổ chức, cá
nhân khác có liên quan.
Điều 3. Người nộp thuế
Người nộp thuế thực hiện
theo quy định tại
Điều 4 Luật
Thuế giá trị gia tăng
. Một số trường
hợp được quy định chi tiết như sau:
1. Người nộp
thuế quy định tại
khoản 1 Điều 4 Luật Thuế
giá trị gia tăng
bao gồm:
a) Các tổ chức được
thành lập và đăng ký kinh doanh theo
Luật Doanh nghiệp
,
Luật Hợp tác xã
và pháp luật chuyên ngành khác.
b) Các tổ chức kinh tế của
tổ chức chính trị, tổ chức chính trị
- xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức
xã hội - nghề nghiệp, đơn vị vũ
trang nhân dân, tổ chức sự nghiệp và
các tổ chức khác.
c) Các doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài và bên nước
ngoài tham gia hợp tác kinh doanh theo
Luật Đầu tư
; các tổ
chức, cá nhân nước ngoài hoạt động
kinh doanh ở Việt Nam nhưng không thành lập
pháp nhân tại Việt Nam.
d) Doanh nghiệp chế xuất thực
hiện các hoạt động kinh doanh khác theo
quy định của pháp luật về quản
lý khu công nghiệp và khu kinh tế.
đ) Hộ, cá nhân sản xuất,
kinh doanh; nhóm người kinh doanh độc lập.
e) Tổ chức, cá nhân
khác có hoạt động sản xuất, kinh
doanh.
2. Người nộp thuế quy định
tại
khoản 4, khoản 5 Điều 4 Luật
Thuế giá trị gia tăng
gồm:
a) Nhà cung cấp
nước ngoài không có cơ sở thường
trú tại Việt Nam có hoạt động kinh
doanh thương mại điện tử, kinh doanh dựa
trên nền tảng số với tổ chức,
cá nhân tại Việt Nam (sau đây gọi
là nhà cung cấp nước ngoài); tổ chức
là nhà quản lý nền tảng số nước
ngoài thực hiện khấu trừ, nộp thay nghĩa
vụ thuế phải nộp của nhà cung cấp
nước ngoài; tổ chức kinh doanh tại Việt
Nam áp dụng phương pháp tính thuế
giá trị gia tăng là phương pháp khấu
trừ thuế mua dịch vụ của nhà cung cấp
nước ngoài không có cơ sở thường
trú tại Việt Nam thông qua kênh thương
mại điện tử hoặc các nền tảng số
thực hiện khấu trừ, nộp thay nghĩa vụ
thuế phải nộp của nhà cung cấp nước
ngoài. Việc thực hiện khấu trừ, nộp
thay nghĩa vụ thuế phải nộp của nhà
cung cấp nước ngoài của người nộp
thuế quy định tại điểm này thực
hiện theo quy định của pháp luật về
quản lý thuế.
b) Người nộp
thuế quy định tại
khoản 5 Điều 4 Luật Thuế
giá trị gia tăng
là tổ
chức quản lý sàn giao dịch thương mại
điện tử, tổ chức quản lý nền tảng
số có chức năng thanh toán thực hiện
theo quy định của Nghị định số
117/2025/NĐ-CP
ngày 09 tháng 6 năm 2025 của
Chính phủ quy định quản lý thuế
đối với hoạt động kinh doanh trên nền
tảng thương mại điện tử, nền tảng
số của hộ, cá nhân.
Điều 4. Đối tượng
không chịu thuế
Đối tượng không chịu
thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 5 Luật Thuế giá trị gia
tăng
. Một số trường hợp được
quy định chi tiết như sau:
1. Sản phẩm cây trồng, rừng
trồng, chăn nuôi, thủy sản nuôi trồng,
đánh bắt chưa chế biến thành
các sản phẩm khác hoặc chỉ qua sơ chế
thông thường của tổ chức, cá
nhân tự sản xuất, đánh bắt bán
ra và ở khâu nhập khẩu. Trong đó,
các sản phẩm chỉ qua sơ chế thông
thường là các sản phẩm mới
được làm sạch, phơi, sấy khô,
bóc vỏ, xay xát, xay vỡ mảnh, nghiền vỡ
mảnh, xay bỏ vỏ, xát bỏ vỏ, tách hạt,
tách cọng, cắt, xay, đánh bóng hạt,
hồ hạt, chia tách ra từng phần, bỏ
xương, băm, lột da, nghiền, cán mỏng,
ướp muối, đóng hộp kín khí, bảo
quản lạnh (ướp lạnh, đông lạnh),
bảo quản bằng khí sunfuro, bảo quản theo
phương thức cho hóa chất để
tránh thối rữa, ngâm trong dung dịch lưu huỳnh
hoặc ngâm trong dung dịch bảo quản khác
và các hình thức bảo quản thông
thường khác.
Trường hợp không xác
định được thì Bộ Nông nghiệp
và Môi trường có trách nhiệm
căn cứ vào quy trình sản xuất sản phẩm
cây trồng, rừng trồng, chăn nuôi, thủy
sản nuôi trồng, đánh bắt do người
nộp thuế cung cấp để xác định
là sản phẩm chưa chế biến thành
các sản phẩm khác hoặc chỉ qua sơ chế
thông thường của tổ chức, cá
nhân tự sản xuất, đánh bắt bán
ra và ở khâu nhập khẩu theo quy định
của pháp luật.
2. Nhà ở thuộc tài sản
công do Nhà nước bán cho người
đang thuê. Trong đó, nhà ở thuộc
tài sản công theo quy định của pháp
luật về nhà ở.
3. Chuyển quyền sử dụng đất
theo quy định của pháp luật về đất
đai.
4. Các dịch vụ tài
chính, ngân hàng, kinh doanh chứng khoán,
thương mại sau đây:
a) Dịch vụ cấp tín dụng
theo quy định của pháp luật về các tổ
chức tín dụng và các khoản phí
được nêu cụ thể tại Hợp đồng
vay vốn của Chính phủ Việt Nam với
Bên cho vay nước ngoài.
b) Dịch vụ cho vay của người
nộp thuế không phải là tổ chức
tín dụng.
c) Kinh doanh chứng khoán bao gồm
môi giới chứng khoán, tự doanh chứng
khoán, bảo lãnh phát hành chứng
khoán, tư vấn đầu tư chứng
khoán, quản lý quỹ đầu tư chứng
khoán, quản lý danh mục đầu tư chứng
khoán theo quy định của pháp luật về
chứng khoán.
d) Chuyển nhượng vốn bao gồm
chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ
số vốn đã đầu tư vào tổ chức
kinh tế khác (không phân biệt có
thành lập hay không thành lập pháp
nhân mới), chuyển nhượng chứng khoán,
chuyển nhượng quyền góp vốn và
các hình thức chuyển nhượng vốn
khác theo quy định của pháp luật, kể
cả trường hợp bán doanh nghiệp cho doanh
nghiệp khác để sản xuất, kinh doanh
và doanh nghiệp mua kế thừa toàn bộ quyền
và nghĩa vụ của doanh nghiệp bán theo quy
định của pháp luật. Chuyển nhượng
vốn quy định tại điểm này không
bao gồm chuyển nhượng dự án đầu
tư, bán tài sản.
đ) Bán nợ bao gồm bán
khoản phải trả và khoản phải thu,
bán chứng chỉ tiền gửi giữa người
nộp thuế không phải là tổ chức
tín dụng.
e) Kinh doanh ngoại tệ.
g) Sản phẩm phái sinh theo quy
định của pháp luật về các tổ
chức tín dụng, pháp luật về chứng
khoán và pháp luật về thương mại,
bao gồm: hoán đổi lãi suất; hợp
đồng kỳ hạn; hợp đồng tương
lai; hợp đồng quyền chọn mua, chọn
bán và sản phẩm phái sinh khác.
h) Bán tài sản bảo đảm
của khoản nợ của tổ chức mà
Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ
do Chính phủ thành lập có chức năng
mua, bán nợ để xử lý nợ xấu của
các tổ chức tín dụng Việt Nam.
Bộ Tài chính quy định
chi tiết các dịch vụ kinh doanh chứng
khoán và chuyển nhượng chứng khoán
quy định tại điểm c và điểm d khoản
này.
5. Dịch vụ tang lễ bao gồm dịch
vụ cho thuê nhà tang lễ, xe ô tô phục
vụ tang lễ, táng người chết dưới
các hình thức, di chuyển mộ, chăm
sóc mộ và phải do các cơ sở
có chức năng kinh doanh dịch vụ tang lễ
cung cấp.
6. Hoạt động duy tu, sửa chữa,
xây dựng bằng nguồn vốn đóng
góp của nhân dân, vốn viện trợ
nhân đạo (chiếm từ 50% tổng số vốn
sử dụng cho công trình trở lên; trường
hợp nguồn vốn đóng góp của
nhân dân, vốn viện trợ nhân đạo
chiếm dưới 50% tổng số nguồn vốn sử
dụng cho công trình thì toàn bộ
giá trị công trình thuộc đối tượng
chịu thuế giá trị gia tăng) đối với
các di tích lịch sử - văn hóa, danh lam
thắng cảnh, các công trình văn hóa,
nghệ thuật, công trình phục vụ công
cộng, cơ sở hạ tầng và nhà ở
cho đối tượng chính sách xã hội.
Trong đó:
a) Nguồn vốn đóng góp của
nhân dân bao gồm cả vốn đóng
góp, tài trợ của tổ chức, cá
nhân.
b) Di tích lịch sử - văn
hóa, danh lam thắng cảnh quy định tại khoản
này thực hiện theo quy định của pháp
luật về di sản văn hóa.
c) Công trình phục vụ
công cộng, cơ sở hạ tầng là
công trình không phục vụ mục
đích kinh doanh, không thu tiền. Công
trình quy định tại điểm này
được thực hiện theo quy định tại
điểm 2 Mục I và Mục III Phụ lục
I ban hành kèm theo Nghị định số
06/2021/NĐ-CP
ngày 26 tháng 01 năm 2021 của
Chính phủ quy định chi tiết về quản
lý chất lượng, thi công xây dựng
và bảo trì công trình xây dựng.
d) Đối tượng chính
sách xã hội quy định tại khoản
này bao gồm: người có công theo quy định
của pháp luật về người có
công; đối tượng bảo trợ xã hội
hưởng trợ cấp từ ngân sách nhà
nước; người thuộc hộ nghèo, cận
nghèo và các trường hợp khác theo
quy định của pháp luật.
7. Hoạt động dạy học, dạy
nghề theo quy định của pháp luật về
giáo dục, giáo dục nghề nghiệp. Trường
hợp các cơ sở dạy học, dạy nghề
có các khoản thu hộ, chi hộ thì thuộc
đối tượng không chịu thuế giá trị
gia tăng; hàng hóa, dịch vụ do các tổ
chức, cá nhân cung cấp cho các cơ sở
dạy học, dạy nghề phải chịu thuế
giá trị gia tăng theo quy định.
8. Xuất bản, nhập khẩu,
phát hành báo, tạp chí, bản tin, đặc
san, sách chính trị, sách giáo khoa,
giáo trình, sách văn bản pháp luật,
sách khoa học - kỹ thuật, sách phục vụ
thông tin đối ngoại, sách in bằng chữ
dân tộc thiểu số và tranh, ảnh, áp
phích tuyên truyền cổ động, kể cả
dưới dạng băng hoặc đĩa ghi tiếng,
ghi hình, dữ liệu điện tử; tiền, in
tiền. Trong đó:
a) Sách chính trị là
sách tuyên truyền đường lối
chính trị của Đảng và Nhà nước
phục vụ nhiệm vụ chính trị theo
chuyên đề, chủ đề, phục vụ
các ngày kỷ niệm, ngày truyền thống
của các tổ chức, các cấp, các
ngành, địa phương; các loại
sách thống kê, tuyên truyền phong trào
người tốt việc tốt; sách in các
bài phát biểu, nghiên cứu lý luận
của lãnh đạo Đảng và Nhà
nước.
b) Sách giáo khoa là sách
dùng để giảng dạy và học tập
trong tất cả các cấp từ mầm non đến
trung học phổ thông (bao gồm cả sách tham
khảo dùng cho giáo viên và học sinh
phù hợp với nội dung chương trình
giáo dục).
c) Giáo trình là sách
dùng để giảng dạy và học tập
trong các trường đại học, cao đẳng,
trung học chuyên nghiệp và dạy nghề.
d) Sách văn bản pháp luật
là sách in các văn bản quy phạm
pháp luật của Nhà nước.
đ) Sách khoa học - kỹ thuật
là sách dùng để giới thiệu, hướng
dẫn những kiến thức khoa học, kỹ thuật
có quan hệ trực tiếp đến sản xuất
và các ngành khoa học, kỹ thuật.
e) Sách in bằng chữ dân tộc
thiểu số bao gồm cả sách in song ngữ chữ
phổ thông và chữ dân tộc thiểu số.
g) Tranh, ảnh, áp phích
tuyên truyền cổ động là tranh, ảnh,
áp phích, các loại tờ rơi, tờ gấp
phục vụ cho mục đích tuyên truyền, cổ
động, khẩu hiệu, ảnh lãnh tụ, Đảng
kỳ, Quốc kỳ, Đoàn kỳ, Đội kỳ.
h) Sách phục vụ thông tin
đối ngoại, trong đó thông tin đối
ngoại thực hiện theo Nghị định số
72/2015/NĐ-CP
ngày 07 tháng 9
năm 2015 của Chính phủ về quản lý hoạt
động thông tin đối ngoại.
9. Vận chuyển hành khách
công cộng bằng xe buýt, tàu điện,
phương tiện thủy nội địa thực hiện
nội tỉnh, trong đô thị và các tuyến
lân cận ngoại tỉnh có các điểm
dừng đón, trả khách.
10. Máy móc, thiết bị, phụ
tùng, vật tư thuộc loại trong nước
chưa sản xuất được cần nhập khẩu
để sử dụng trực tiếp cho hoạt động
nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ;
máy móc, thiết bị, phụ tùng thay thế,
phương tiện vận tải chuyên dùng
và vật tư thuộc loại trong nước
chưa sản xuất được cần nhập khẩu
để tiến hành hoạt động tìm kiếm
thăm dò, phát triển mỏ dầu khí;
máy bay, trực thăng, tàu lượn, giàn
khoan, tàu thuyền thuộc loại trong nước
chưa sản xuất được cần nhập khẩu
để tạo tài sản cố định của
doanh nghiệp hoặc thuê của nước ngoài
để sử dụng cho sản xuất, kinh doanh, cho
thuê. Trong đó:
Danh mục máy móc, thiết bị,
phụ tùng, vật tư thuộc loại trong nước
đã sản xuất được để
làm cơ sở phân biệt với loại trong
nước chưa sản xuất được cần
nhập khẩu sử dụng trực tiếp cho hoạt
động nghiên cứu khoa học và phát triển
công nghệ; Danh mục máy móc, thiết bị,
phụ tùng thay thế, phương tiện vận tải
chuyên dùng và vật tư thuộc loại
trong nước đã sản xuất được
làm cơ sở phân biệt với loại trong
nước chưa sản xuất được cần
nhập khẩu để tiến hành hoạt động
tìm kiếm thăm dò, phát triển mỏ dầu
khí; Danh mục máy bay, trực thăng, tàu
lượn, giàn khoan, tàu thuyền thuộc loại
trong nước đã sản xuất được
làm cơ sở phân biệt với loại trong
nước chưa sản xuất được cần
nhập khẩu để tạo tài sản cố
định của doanh nghiệp hoặc thuê của
nước ngoài để sử dụng cho sản xuất,
kinh doanh, cho thuê do Bộ Tài chính ban hành.
11. Hàng hóa nhập khẩu trong
trường hợp viện trợ nhân đạo, viện
trợ không hoàn lại. Hàng hóa, dịch
vụ bán cho tổ chức, cá nhân nước
ngoài, tổ chức quốc tế để viện
trợ nhân đạo, viện trợ không
hoàn lại cho Việt Nam. Trong đó:
a) Hàng hóa nhập khẩu trong
trường hợp viện trợ nhân đạo, viện
trợ không hoàn lại là hàng hóa viện
trợ theo quy định của pháp luật về tiếp
nhận, quản lý và sử dụng viện trợ
nhân đạo, viện trợ không hoàn lại.
b) Hàng hóa, dịch vụ mua
trong nước để viện trợ nhân đạo,
viện trợ không hoàn lại cho Việt Nam
thì tổ chức, cá nhân nước
ngoài, tổ chức quốc tế phải có
văn bản gửi cho cơ sở bán hàng trong
đó ghi rõ tên của tổ chức, cá
nhân nước ngoài, tổ chức quốc tế
mua hàng hóa, dịch vụ để viện trợ
nhân đạo, viện trợ không hoàn lại
cho Việt Nam, số lượng hoặc giá trị
hàng hóa, dịch vụ mua và phải có
xác nhận của các cơ quan, đơn vị
có thẩm quyền nhận viện trợ nhân
đạo, viện trợ không hoàn lại. Các
cơ quan, đơn vị nhận viện trợ nhân
đạo, viện trợ không hoàn lại
có trách nhiệm xác nhận theo đề nghị
của tổ chức, cá nhân nước
ngoài, tổ chức quốc tế.
12. Hàng hóa chuyển khẩu,
quá cảnh qua lãnh thổ Việt Nam; hàng tạm
nhập khẩu, tái xuất khẩu; hàng tạm
xuất khẩu, tái nhập khẩu; nguyên liệu
nhập khẩu để sản xuất, gia công
hàng hóa xuất khẩu theo hợp đồng sản
xuất, gia công xuất khẩu ký kết với
bên nước ngoài; hàng hóa, dịch vụ
được mua bán giữa nước ngoài với
các khu phi thuế quan và giữa các khu phi thuế
quan với nhau. Hàng hóa nhập khẩu từ
nước ngoài của công ty cho thuê tài
chính được vận chuyển thẳng vào
khu phi thuế quan để cho doanh nghiệp trong khu phi thuế
quan thuê tài chính. Khu phi thuế quan thực hiện
theo quy định của pháp luật về thuế
xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
13. Chuyển giao công nghệ theo quy
định của
Luật Chuyển
giao công nghệ
; chuyển nhượng quyền sở
hữu trí tuệ theo quy định của
Luật Sở hữu trí tuệ
;
sản phẩm phần mềm và dịch vụ phần
mềm theo quy định của pháp luật về
công nghệ thông tin, pháp luật về
công nghiệp công nghệ số và pháp luật
liên quan. Trường hợp chuyển giao công nghệ,
chuyển nhượng quyền sở hữu trí tuệ
có kèm theo chuyển giao máy móc, thiết
bị thì cơ sở kinh doanh phải tách
riêng giá trị công nghệ chuyển giao,
giá trị quyền sở hữu trí tuệ chuyển
nhượng để xác định đối
tượng không chịu thuế giá trị gia
tăng; trường hợp không tách riêng
được thì toàn bộ giá trị hợp
đồng thuộc đối tượng chịu thuế
giá trị gia tăng.
14. Sản phẩm xuất khẩu
là tài nguyên, khoáng sản khai thác
chưa chế biến thành sản phẩm khác
và sản phẩm xuất khẩu là tài
nguyên, khoáng sản khai thác đã chế
biến thành sản phẩm khác theo định
hướng của nhà nước về không khuyến
khích xuất khẩu, hạn chế xuất khẩu
các tài nguyên, khoáng sản thô
được quy định tại Danh mục (
Phụ lục I
,
Phụ
lục II
) ban hành kèm theo Nghị định
này.
Trong trường hợp cần thiết
phải điều chỉnh sản phẩm xuất khẩu
tại Danh mục (
Phụ lục I
,
Phụ lục II
) để phù hợp
với bối cảnh kinh tế - xã hội trong từng
thời kỳ, giao Bộ Tài chính phối hợp
với các bộ liên quan báo cáo
Chính phủ xem xét, quyết định.
Đối với sản phẩm xuất
khẩu là tài nguyên, khoáng sản khai
thác đã chế biến thành sản phẩm
khác cần khuyến khích xuất khẩu,
có giá trị gia tăng cao theo xác định
và đề xuất của Bộ Công
Thương thì Bộ Tài chính chủ
trì phối hợp với các bộ liên quan
báo cáo Chính phủ xem xét, quyết định.
15. Hàng hóa nhập khẩu trong
trường hợp sau:
a) Quà tặng cho cơ quan nhà
nước, tổ chức chính trị, tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức chính
trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức
xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp,
đơn vị vũ trang nhân dân trong định
mức miễn thuế nhập khẩu theo quy định
của pháp luật về thuế xuất khẩu, thuế
nhập khẩu.
b) Quà biếu, quà tặng trong
định mức miễn thuế nhập khẩu theo quy
định của pháp luật về thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu của tổ chức,
cá nhân nước ngoài cho cá nhân Việt
Nam; đồ dùng của tổ chức, cá
nhân nước ngoài theo tiêu chuẩn miễn
trừ ngoại giao và tài sản di chuyển trong
định mức miễn thuế nhập khẩu theo quy
định của pháp luật về thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu.
c) Hàng hóa trong tiêu chuẩn
hành lý miễn thuế nhập khẩu theo quy
định của pháp luật về thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu.
d) Hàng hóa nhập khẩu ủng
hộ, tài trợ cho phòng, chống, khắc phục
hậu quả thảm họa, thiên tai, dịch bệnh,
chiến tranh là hàng hóa ủng hộ,
tài trợ được các bộ, cơ quan
ngang bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam các tỉnh, thành phố tiếp nhận.
Các cơ quan, tổ chức tiếp nhận có
trách nhiệm ban hành văn bản tiếp nhận
theo đề nghị của tổ chức, cá nhân
ủng hộ, tài trợ.
đ) Hàng hóa mua bán, trao
đổi để phục vụ cho sản xuất,
tiêu dùng của cư dân biên giới thuộc
Danh mục hàng hóa mua bán, trao đổi của
cư dân biên giới theo quy định của
pháp luật và trong định mức miễn thuế
nhập khẩu theo quy định của pháp luật
về thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
e) Di vật, cổ vật, bảo vật
quốc gia theo quy định của pháp luật về
di sản văn hóa do cơ quan nhà nước
có thẩm quyền nhập khẩu bao gồm cả
trường hợp ủy quyền và ủy thác
nhập khẩu.
16. Cơ sở kinh doanh hàng
hóa, dịch vụ không chịu thuế giá trị
gia tăng quy định tại Điều này
không được khấu trừ, không được
hoàn thuế giá trị gia tăng đầu
vào của hàng hóa, dịch vụ không chịu
thuế giá trị gia tăng, trừ trường hợp
áp dụng mức thuế suất 0% quy định tại
khoản 1 Điều 9 của Luật Thuế
giá trị gia tăng
.
Chương II
CĂN CỨ
VÀ PHƯƠNG PHÁP TÍNH THUẾ
Mục 1. GIÁ TÍNH THUẾ
Điều 5. Giá tính thuế
đối với hàng hóa, dịch vụ bán
ra và hàng hóa nhập khẩu
1. Đối với
hàng hóa, dịch vụ do cơ sở kinh doanh
bán ra là giá bán chưa có thuế
giá trị gia tăng; đối với hàng
hóa, dịch vụ chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt là giá bán đã
có thuế tiêu thụ đặc biệt nhưng
chưa có thuế giá trị gia tăng; đối
với hàng hóa chịu thuế bảo vệ
môi trường là giá bán đã
có thuế bảo vệ môi trường nhưng
chưa có thuế giá trị gia tăng; đối
với hàng hóa chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt và thuế bảo vệ môi
trường là giá bán đã có thuế
tiêu thụ đặc biệt và thuế bảo vệ
môi trường nhưng chưa có thuế
giá trị gia tăng.
2. Đối với
hàng hóa nhập khẩu là trị giá
tính thuế nhập khẩu theo quy định của
pháp luật về thuế xuất khẩu, thuế nhập
khẩu cộng với thuế nhập khẩu, cộng với
các khoản thuế là thuế nhập khẩu bổ
sung theo quy định của pháp luật về thuế
xuất khẩu, thuế nhập khẩu và pháp
luật về quản lý ngoại thương (nếu
có), cộng với thuế tiêu thụ đặc
biệt (nếu có) và cộng với thuế bảo
vệ môi trường (nếu có).
a) Trường hợp hàng hóa
nhập khẩu được miễn thuế nhập khẩu
thì giá tính thuế giá trị gia tăng
là trị giá tính thuế nhập khẩu.
b) Trường hợp hàng hóa
nhập khẩu được giảm thuế nhập khẩu
thì giá tính thuế giá trị gia tăng
là trị giá tính thuế nhập khẩu cộng
(+) với thuế nhập khẩu xác định theo
mức thuế phải nộp sau khi đã được
giảm.
c) Trường hợp hàng hóa
nhập khẩu thuộc đối tượng chịu
thuế giá trị gia tăng và được miễn
thuế nhập khẩu, sau đó thay đổi mục
đích sử dụng dẫn đến phát sinh
số thuế nhập khẩu phải nộp thì phải
nộp thuế giá trị gia tăng bổ sung
trên số tiền thuế nhập khẩu phải nộp.
Điều 6. Giá tính thuế
đối với hàng hóa, dịch vụ
dùng để trao đổi, tiêu dùng nội
bộ, biếu, tặng, cho và hàng hóa, dịch
vụ dùng để khuyến mại
1. Đối với
hàng hóa, dịch vụ dùng để trao
đổi, tiêu dùng nội bộ, biếu, tặng,
cho là giá tính thuế giá trị gia
tăng của hàng hóa, dịch vụ cùng loại
hoặc tương đương tại thời điểm
phát sinh các hoạt động này. Trong
đó, hàng hóa, dịch vụ tiêu
dùng nội bộ là hàng hóa, dịch vụ
do cơ sở kinh doanh xuất hoặc cung cấp sử dụng
cho tiêu dùng, không bao gồm:
a) Hàng hóa, dịch vụ sử
dụng để tiếp tục quá trình sản
xuất, kinh doanh của cơ sở kinh doanh như
hàng hóa được xuất để chuyển
kho nội bộ, xuất vật tư, bán thành
phẩm, để tiếp tục quá trình sản
xuất, kinh doanh trong một cơ sở kinh doanh.
b) Hàng hóa, dịch vụ do
cơ sở kinh doanh xuất hoặc cung cấp sử dụng
phục vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh
(bao gồm cả tài sản cố định do
cơ sở kinh doanh tự xây dựng, tự sản
xuất).
c) Tài sản điều chuyển
giữa các đơn vị thành viên hạch
toán phụ thuộc trong cơ sở kinh doanh; tài
sản điều chuyển khi chia, tách, hợp nhất,
sáp nhập, chuyển đổi loại hình doanh
nghiệp; tài sản cố định đang sử
dụng, đã thực hiện trích khấu hao
khi điều chuyển theo giá trị ghi trên sổ
sách kế toán giữa cơ sở kinh doanh
và các đơn vị thành viên do một
cơ sở kinh doanh sở hữu 100% vốn hoặc giữa
các đơn vị thành viên do một cơ
sở kinh doanh sở hữu 100% vốn để phục
vụ cho hoạt động sản xuất, kinh doanh
hàng hóa, dịch vụ chịu thuế giá trị
gia tăng; tài sản góp vốn vào doanh nghiệp.
Cơ sở kinh doanh có tài sản điều chuyển
phải có lệnh điều chuyển tài sản,
kèm theo bộ hồ sơ nguồn gốc tài sản.
Tài sản góp vốn vào doanh nghiệp phải
có: biên bản góp vốn sản xuất kinh
doanh, hợp đồng liên doanh, liên kết;
biên bản định giá tài sản của
Hội đồng giao nhận vốn góp của
các bên góp vốn (hoặc văn bản định
giá của tổ chức có chức năng định
giá theo quy định của pháp luật),
kèm theo bộ hồ sơ về nguồn gốc
tài sản.
Cơ sở kinh doanh có hàng
hóa, dịch vụ quy định tại điểm
a, b, c khoản này thì không phải tính
thuế giá trị gia tăng.
2. Đối với
hàng hóa, dịch vụ dùng để khuyến
mại theo quy định của pháp luật về
thương mại, giá tính thuế được
xác định bằng không (0), trừ trường
hợp bán hàng, cung cấp dịch vụ với
giá thấp hơn giá bán hàng, cung cấp
dịch vụ trước đó, được
áp dụng trong thời gian khuyến mại (khuyến
mại bằng hình thức giảm giá) thì
giá tính thuế là giá bán
đã giảm áp dụng trong thời gian khuyến
mại đã đăng ký hoặc thông
báo theo quy định của pháp luật
thương mại về hoạt động xúc tiến
thương mại. Các hình thức khuyến mại
của hàng hóa, dịch vụ khuyến mại
có giá tính thuế bằng không (0) hoặc
giá tính thuế của hàng hóa, dịch
vụ bán ra không bao gồm giá trị của
hàng hóa, dịch vụ dùng để khuyến
mại, cụ thể như sau:
a) Đưa hàng mẫu, cung cấp
dịch vụ mẫu để khách hàng
dùng thử không phải trả tiền thì
hàng mẫu, dịch vụ mẫu có giá
tính thuế bằng không (0).
b) Tặng hàng hóa, cung cấp dịch
vụ không thu tiền thì hàng hóa, dịch
vụ tặng có giá tính thuế bằng
không (0).
c) Bán hàng hóa, cung cấp dịch
vụ có kèm theo phiếu mua hàng hóa, phiếu
sử dụng dịch vụ thì giá tính thuế
của hàng hóa, dịch vụ không bao gồm
giá trị phiếu mua hàng hóa, phiếu sử
dụng dịch vụ.
d) Bán hàng hóa, cung cấp dịch
vụ có kèm theo phiếu dự thi cho khách
hàng để chọn người trao thưởng
theo thể lệ và giải thưởng đã
công bố (hoặc các hình thức tổ chức
thi và trao thưởng khác tương
đương) thì giá tính thuế của
hàng hóa, dịch vụ không bao gồm giá
trị của hàng hóa, dịch vụ trúng
thưởng theo phiếu dự thi (nếu có).
đ) Bán hàng hóa, cung cấp
dịch vụ kèm theo việc tham dự các
chương trình mang tính may rủi mà việc
tham gia chương trình gắn liền với việc
mua hàng hóa, dịch vụ và việc
trúng thưởng dựa trên sự may mắn của
người tham gia theo thể lệ và giải thưởng
đã công bố thì giá tính thuế
của hàng hóa, dịch vụ không bao gồm
giá trị của hàng hóa, dịch vụ
dùng để trao thưởng.
e) Tổ chức chương trình
khách hàng thường xuyên, theo đó việc
tặng thưởng cho khách hàng căn cứ
trên số lượng hoặc trị giá mua
hàng hóa, dịch vụ mà khách hàng
thực hiện được thể hiện dưới
hình thức thẻ khách hàng, phiếu ghi nhận
sự mua hàng hóa, dịch vụ hoặc các
hình thức khác thì giá tính thuế
không bao gồm giá trị của thẻ khách
hàng, phiếu ghi nhận sự mua hàng hóa, dịch
vụ hoặc các hình thức khác.
Trường hợp bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ quy định tại
khoản này nhưng không thực hiện theo quy
định về khuyến mại của pháp luật
về thương mại thì giá tính thuế
thực hiện như hàng hóa biếu, tặng,
cho quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 7. Giá tính thuế
đối với hoạt động cho thuê tài sản,
gia công hàng hóa và hoạt động
xây dựng, lắp đặt
1. Đối với hoạt
động cho thuê tài sản là số tiền
cho thuê chưa có thuế giá trị gia
tăng. Trong đó:
a) Số tiền cho thuê tài sản
là giá thuê được quy định trong
hợp đồng cho thuê tài sản.
b) Trường hợp cho thuê theo
hình thức trả tiền thuê từng kỳ hoặc
trả trước tiền thuê cho thời hạn
thuê thì giá tính thuế là số tiền
cho thuê trả từng kỳ hoặc trả trước
cho thời hạn thuê chưa có thuế giá
trị gia tăng.
2. Đối với gia
công hàng hóa là giá gia công chưa
có thuế giá trị gia tăng. Giá gia
công là giá gia công theo hợp đồng
gia công chưa có thuế giá trị gia
tăng, bao gồm cả tiền công, chi phí về
nhiên liệu, vật liệu phụ và chi phí
khác phục vụ cho việc gia công hàng
hóa.
3. Đối với hoạt
động xây dựng, lắp đặt là
giá trị công trình, hạng mục công
trình hay phần công việc thực hiện
bàn giao bao gồm cả giá trị nguyên vật
liệu, máy móc, thiết bị chưa có thuế
giá trị gia tăng. Trường hợp xây dựng,
lắp đặt không bao thầu nguyên vật liệu,
máy móc, thiết bị thì giá tính
thuế là giá trị xây dựng, lắp
đặt không bao gồm giá trị nguyên vật
liệu và máy móc, thiết bị.
Điều 8. Giá tính thuế
đối với hoạt động kinh doanh bất động
sản
Đối với hoạt động
kinh doanh bất động sản là giá bán
bất động sản chưa có thuế giá
trị gia tăng, trừ tiền sử dụng đất
hoặc tiền thuê đất nộp ngân
sách nhà nước (giá đất được
trừ). Giá đất được trừ để
tính thuế giá trị gia tăng được
xác định trong một số trường hợp
như sau:
1. Trường hợp được
Nhà nước giao đất, cho thuê đất
trả tiền một lần cho cả thời gian
thuê (thông qua đấu giá hoặc không
thông qua đấu giá), chuyển mục
đích sử dụng đất, công nhận quyền
sử dụng đất, điều chỉnh quyết
định giao đất, điều chỉnh quyết
định cho thuê đất, điều chỉnh quy
hoạch chi tiết, gia hạn sử dụng đất,
điều chỉnh thời hạn sử dụng đất,
chuyển hình thức từ thuê đất trả
tiền hằng năm sang thuê đất trả tiền
một lần cho cả thời gian thuê thì
giá đất được trừ để
tính thuế giá trị gia tăng là tiền
sử dụng đất, tiền thuê đất trả
tiền một lần cho cả thời gian thuê
được tính theo quy định tại Nghị
định của Chính phủ về tiền sử dụng
đất, tiền thuê đất (chưa trừ tiền
bồi thường, hỗ trợ, giải phóng mặt
bằng về đất mà người sử dụng
đất đã ứng trước (nếu
có)).
2. Trường hợp cơ sở kinh
doanh nhận chuyển nhượng bất động sản
là quyền sử dụng đất của các tổ
chức, cá nhân thì giá đất
được trừ để tính thuế giá
trị gia tăng khi chuyển nhượng là tiền
sử dụng đất, tiền thuê đất nộp
ngân sách nhà nước của khu đất,
thửa đất nhận chuyển nhượng,
không bao gồm giá trị cơ sở hạ tầng.
Cơ sở kinh doanh được khấu trừ thuế
giá trị gia tăng đầu vào của cơ
sở hạ tầng (nếu có).
3. Trường hợp cơ sở kinh
doanh nhận góp vốn bằng quyền sử dụng
đất của tổ chức, cá nhân thì
giá đất được trừ để
tính thuế giá trị gia tăng là tiền
sử dụng đất, tiền thuê đất nộp
ngân sách nhà nước.
4. Trường hợp cơ sở kinh
doanh thực hiện hợp đồng BT được
thanh toán bằng quỹ đất thì giá
đất được trừ để tính thuế
giá trị gia tăng là giá trị quỹ
đất được thanh toán theo quy định
của pháp luật về đầu tư theo
phương thức đối tác công tư.
5. Trường hợp cơ sở kinh
doanh xây dựng, kinh doanh cơ sở hạ tầng,
xây dựng nhà để bán, chuyển nhượng
hoặc cho thuê, giá tính thuế giá trị
gia tăng là số tiền thu được theo tiến
độ thực hiện dự án hoặc tiến
độ thu tiền ghi trong hợp đồng trừ (-)
giá đất được trừ quy định ở
các khoản 1, 2, 3, 4 Điều này tương ứng
với tỷ lệ % số tiền thu được
trên tổng giá trị hợp đồng.
6. Trường hợp cơ sở kinh
doanh xây dựng nhà nhiều tầng nhiều hộ
ở, nhà chung cư để bán thì
giá đất được trừ tính cho 01
m² nhà để bán được xác
định bằng giá đất được trừ
theo quy định ở các khoản 1, 2, 3, 4 Điều
này chia (:) số m² sàn xây dựng
không bao gồm diện tích dùng chung như
hành lang, cầu thang, tầng hầm, công
trình xây dựng dưới mặt đất.
7. Trường hợp cơ sở kinh
doanh nhận chuyển nhượng bất động sản,
nhận góp vốn bằng quyền sử dụng
đất của tổ chức, cá nhân quy định
tại khoản 2, khoản 3 Điều này không
xác định được tiền sử dụng
đất hoặc tiền thuê đất nộp
ngân sách nhà nước thì giá
tính thuế giá trị gia tăng là giá
chuyển nhượng chưa có thuế giá trị
gia tăng.
Điều 9. Giá tính thuế
đối với hoạt động đại lý,
môi giới mua bán hàng hóa, dịch vụ
hưởng hoa hồng và hàng hóa, dịch vụ
được sử dụng hóa đơn thanh
toán ghi giá thanh toán
1. Đối với hoạt
động đại lý, môi giới mua bán
hàng hóa và dịch vụ hưởng hoa hồng
là tiền hoa hồng thu được từ
các hoạt động này chưa có thuế
giá trị gia tăng, trừ trường hợp
không phải tính thuế giá trị gia
tăng gồm:
a) Doanh thu hàng hóa, dịch vụ
nhận bán đại lý và doanh thu hoa hồng
được hưởng từ hoạt động
đại lý bán đúng giá quy định
của bên giao đại lý hưởng hoa hồng
của dịch vụ: bưu chính, viễn thông,
bán vé xổ số, vé máy bay, ô
tô, tàu hỏa, tàu thủy; đại lý
vận tải quốc tế; đại lý của
các dịch vụ ngành hàng không,
hàng hải mà được áp dụng thuế
suất thuế giá trị gia tăng 0%; đại
lý bán bảo hiểm.
b) Doanh thu hàng hóa, dịch vụ
và doanh thu hoa hồng đại lý được
hưởng từ hoạt động đại lý
bán hàng hóa, dịch vụ thuộc diện
không chịu thuế giá trị gia tăng.
2. Đối với
hàng hóa, dịch vụ được sử dụng
hóa đơn thanh toán ghi giá thanh toán
là giá đã có thuế giá trị
gia tăng thì giá tính thuế được
xác định theo công thức sau:
Giá chưa có thuế giá trị
  gia tăng
=
Giá thanh toán
1 + thuế suất của hàng hóa,
  dịch vụ (%)
Điều
10. Giá tính thuế đối với dịch vụ
kinh doanh ca-si-nô, trò chơi điện tử
có thưởng và dịch vụ kinh doanh đặt
cược
1. Đối với
dịch vụ kinh doanh ca-si-nô, trò chơi điện
tử có thưởng là số tiền thu
được từ hoạt động này trừ số
tiền đã đổi trả cho khách không
sử dụng hết và số tiền trả thưởng
cho khách (nếu có), đã có thuế
tiêu thụ đặc biệt, chưa có thuế
giá trị gia tăng. Trong đó, số tiền
thu được là số tiền thu từ đổi
đồng tiền quy ước cho người chơi tại
quầy, tại bàn chơi và số tiền thu tại
máy trò chơi điện tử có thưởng.
2. Đối với
dịch vụ kinh doanh đặt cược là số
tiền thu được từ bán vé đặt
cược trừ số tiền đã trả thưởng
cho khách (nếu có), đã có thuế
tiêu thụ đặc biệt, chưa có thuế
giá trị gia tăng.
Điều
11. Giá tính thuế đối với một số
hoạt động sản xuất, kinh doanh khác
Đối với
các hoạt động sản xuất, kinh doanh gồm:
hoạt động sản xuất điện của Tập
đoàn Điện lực Việt Nam; vận tải,
bốc xếp; dịch vụ du lịch theo hình thức
lữ hành; dịch vụ cầm đồ; sách
chịu thuế giá trị gia tăng bán theo
đúng giá phát hành (giá bìa); hoạt
động in; dịch vụ đại lý giám
định, đại lý xét bồi thường,
đại lý đòi người thứ ba bồi
hoàn, đại lý xử lý hàng bồi
thường 100% hưởng tiền công hoặc tiền
hoa hồng thì giá tính thuế là
giá bán chưa có thuế giá trị gia
tăng. Trong đó:
1. Đối với
hoạt động sản xuất điện của Tập
đoàn Điện lực Việt Nam:
a) Đối với
điện của các công ty thủy điện hạch
toán phụ thuộc Tập đoàn Điện lực
Việt Nam, hạch toán phụ thuộc các Tổng
công ty phát điện, giá tính thuế
giá trị gia tăng để xác định số
thuế giá trị gia tăng nộp tại địa
phương nơi có nhà máy thủy điện
được tính bằng 35% giá bán lẻ
điện bình quân chưa bao gồm thuế
giá trị gia tăng theo quy định của
pháp luật điện lực và pháp luật
giá.
b) Đối với
điện của các công ty nhiệt điện
hạch toán phụ thuộc Tập đoàn Điện
lực Việt Nam, hạch toán phụ thuộc
các Tổng công ty phát điện, giá
tính thuế giá trị gia tăng để
xác định số thuế giá trị gia
tăng nộp tại địa phương nơi
có nhà máy nhiệt điện là
giá bán điện cho khách hàng ghi trên
hóa đơn theo hợp đồng mua bán điện
áp dụng cho từng nhà máy nhiệt điện.
Trường hợp chưa có hợp đồng mua
bán điện áp dụng cho từng nhà
máy nhiệt điện thì giá tính thuế
giá trị gia tăng được xác định
là giá bán lẻ điện bình quân
chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng theo quy
định của pháp luật điện lực
và pháp luật giá.
c) Đối với
điện của các công ty sản xuất điện
(trừ thủy điện, nhiệt điện) hạch
toán phụ thuộc Tập đoàn Điện lực
Việt Nam, hạch toán phụ thuộc các Tổng
công ty phát điện, giá tính thuế
giá trị gia tăng để xác định số
thuế giá trị gia tăng nộp tại địa
phương nơi có nhà máy sản xuất
điện là giá bán điện chưa
có thuế giá trị gia tăng do cơ quan
nhà nước có thẩm quyền quy định
cho từng loại hình phát điện. Trường
hợp chưa có giá bán điện do cơ
quan nhà nước có thẩm quyền quy định
cho từng loại hình phát điện nêu tại
điểm này thì giá tính thuế
giá trị gia tăng được xác định
là giá bán lẻ điện bình quân
chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng theo quy
định của pháp luật điện lực
và pháp luật giá.
2. Đối với
vận tải, bốc xếp là giá cước vận
tải, bốc xếp chưa có thuế giá trị
gia tăng, không phân biệt cơ sở trực tiếp
vận tải, bốc xếp hay thuê lại.
3. Đối với
dịch vụ du lịch theo hình thức lữ
hành, hợp đồng ký với khách
hàng theo giá trọn gói (ăn, ở, đi lại)
thì giá trọn gói được xác
định là giá đã có thuế
giá trị gia tăng.
Giá tính thuế
được xác định theo công thức sau:
Giá tính thuế
=
Giá trọn gói
1 + thuế suất
Trường hợp
giá trọn gói bao gồm cả các khoản
chi vé máy bay vận chuyển khách du lịch
từ nước ngoài vào Việt Nam, từ
Việt Nam đi nước ngoài, các chi phí
ăn, nghỉ, thăm quan và một số khoản
chi ở nước ngoài khác (nếu có
chứng từ hợp pháp) thì các khoản
thu của khách hàng để chi cho các
khoản trên được tính giảm trừ
trong giá (doanh thu) tính thuế giá trị gia
tăng. Thuế giá trị gia tăng đầu
vào phục vụ hoạt động du lịch
trọn gói được khấu trừ toàn
bộ theo quy định.
4. Đối với
dịch vụ cầm đồ giá tính thuế
giá trị gia tăng là số tiền phải thu
từ dịch vụ này chưa có thuế
giá trị gia tăng, số tiền phải thu từ
dịch vụ này bao gồm tiền lãi phải
thu từ cho vay cầm đồ và khoản thu
khác phát sinh từ việc bán hàng
cầm đồ (nếu có). Trường hợp
số tiền thu từ dịch vụ này đã
bao gồm thuế giá trị gia tăng thì
giá tính thuế được xác
định theo công thức sau:
Giá tính thuế
=
Số tiền phải thu
1 + thuế suất
5. Đối với sách chịu thuế
giá trị gia tăng bán theo đúng giá
phát hành (giá bìa) theo quy định của
Luật Xuất bản
thì
giá bán đó được xác định
là giá đã có thuế giá trị
gia tăng. Các trường hợp bán không
theo giá bìa thì thuế giá trị gia
tăng tính trên giá bán ra chưa có
thuế giá trị gia tăng.
6. Đối với hoạt động
in, giá tính thuế là tiền công in
chưa có thuế giá trị gia tăng. Trường
hợp cơ sở in thực hiện các hợp đồng
in, giá thanh toán bao gồm cả tiền công
in và tiền giấy in thì giá tính thuế
bao gồm cả tiền công in và giấy in
chưa có thuế giá trị gia tăng.
7. Đối với dịch vụ đại
lý giám định, đại lý xét bồi
thường, đại lý đòi người thứ
ba bồi hoàn, đại lý xử lý
hàng bồi thường 100% có hưởng tiền
công hoặc tiền hoa hồng thì giá
tính thuế giá trị gia tăng là tiền
công hoặc tiền hoa hồng được hưởng
chưa có thuế giá trị gia tăng.
Điều 12. Giá
tính thuế đối với dịch vụ viễn
thông quốc tế
Đối với dịch vụ viễn
thông quốc tế giá tính thuế giá trị
gia tăng là giá cung cấp dịch vụ viễn
thông quốc tế chưa có thuế giá trị
gia tăng; trường hợp cơ sở kinh doanh
có phát sinh dịch vụ kết nối với mạng
viễn thông tại nước ngoài thì
giá tính thuế giá trị gia tăng
được trừ đi các khoản thu của
khách hàng để trả khoản phí kết
nối. Cơ sở kinh doanh phải tách riêng khoản
phí kết nối với mạng viễn thông tại
nước ngoài để xác định
giá tính thuế giá trị gia tăng; trường
hợp không tách riêng được thì
giá tính thuế giá trị gia tăng là
toàn bộ giá trị hợp đồng chưa
có thuế giá trị gia tăng.
Điều 13. Giá
tính thuế đối với dịch vụ do tổ
chức nước ngoài, cá nhân ở nước
ngoài cung cấp
Đối với dịch vụ do tổ
chức nước ngoài không có cơ sở
thường trú tại Việt Nam, cá nhân ở
nước ngoài là đối tượng
không cư trú tại Việt Nam (sau đây gọi
chung là Nhà thầu nước ngoài, Nhà
thầu phụ nước ngoài) có doanh thu
phát sinh tại Việt Nam chưa thực hiện
đầy đủ chế độ kế toán,
hóa đơn, chứng từ, không bao gồm
các nhà cung cấp nước ngoài quy định
tại
khoản 4 Điều 4 của Luật
Thuế giá trị gia tăng
thì giá
tính thuế giá trị gia tăng là toàn
bộ doanh thu do cung cấp dịch vụ, dịch vụ gắn
với hàng hóa thuộc đối tượng chịu
thuế giá trị gia tăng mà Nhà thầu
nước ngoài, Nhà thầu phụ nước
ngoài nhận được, chưa trừ các
khoản thuế phải nộp, kể cả các khoản
chi phí do Bên Việt Nam trả thay Nhà thầu
nước ngoài, Nhà thầu phụ nước
ngoài (nếu có). Bộ Tài chính quy định
chi tiết Điều này.
Điều 14.
Nguyên tắc xác định giá tính thuế
giá trị gia tăng
1. Giá tính thuế
đối với các loại hàng hóa, dịch
vụ quy định tại Mục này:
a) Bao gồm cả khoản phụ thu
và phí thu thêm ngoài giá hàng
hóa, dịch vụ mà cơ sở kinh doanh
được hưởng.
b) Không bao gồm các khoản
thu không liên quan đến bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ của cơ sở kinh
doanh: các khoản thu về bồi thường bằng
tiền (bao gồm cả tiền bồi thường về
đất và tài sản trên đất khi bị
thu hồi đất theo quyết định của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền), tiền
thưởng, thu đòi người thứ ba của
hoạt động bảo hiểm, các khoản thu hộ,
các khoản thù lao từ cơ quan nhà nước
do thực hiện hoạt động thu hộ, chi hộ
các cơ quan nhà nước, các khoản thu
tài chính.
2. Trường hợp cơ sở kinh
doanh áp dụng hình thức chiết khấu
thương mại dành cho khách hàng (nếu
có) thì giá tính thuế giá trị
gia tăng là giá bán đã chiết khấu
thương mại dành cho khách hàng chưa
có thuế giá trị gia tăng.
3. Trường hợp cơ sở kinh
doanh đã tính thuế giá trị gia tăng
nhưng giá tính thuế bị thay đổi theo
kết luận của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền theo quy định của pháp
luật có liên quan thì giá tính thuế
được xác định theo kết luận của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Mục 2. THỜI ĐIỂM XÁC
ĐỊNH THUẾ GIÁ TRỊ GIA TĂNG
Điều 15. Thời
điểm xác định thuế giá trị gia
tăng đối với hàng hóa xuất khẩu,
hàng hóa nhập khẩu
1. Đối với hàng hóa xuất
khẩu, thời điểm xác định thuế
giá trị gia tăng do người bán tự
xác định nhưng chậm nhất không
quá ngày làm việc tiếp theo kể từ
ngày hàng hóa được thông quan theo
quy định của pháp luật về hải quan.
2. Đối với hàng hóa nhập
khẩu, thời điểm xác định thuế
giá trị gia tăng là thời điểm
xác định thuế nhập khẩu theo quy định
của pháp luật về thuế xuất khẩu, thuế
nhập khẩu.
Điều 16. Thời
điểm xác định thuế giá trị gia
tăng đối với một số hàng hóa, dịch
vụ khác
1. Đối với dịch
vụ viễn thông (bao gồm cả dịch vụ viễn
thông giá trị gia tăng):
a) Đối với dịch vụ viễn
thông (bao gồm cả dịch vụ viễn thông
giá trị gia tăng) phải thực hiện đối
soát dữ liệu kết nối giữa các
cơ sở kinh doanh dịch vụ, thời điểm
xác định thuế giá trị gia tăng
là thời điểm hoàn thành việc đối
soát dữ liệu về cước dịch vụ
theo hợp đồng kinh tế giữa các cơ sở
kinh doanh dịch vụ nhưng chậm nhất không
quá 02 tháng kể từ tháng phát sinh
cước dịch vụ kết nối.
b) Đối với dịch vụ viễn
thông (bao gồm cả dịch vụ viễn thông
giá trị gia tăng) được cung cấp theo kỳ
nhất định, thời điểm xác định
thuế giá trị gia tăng là thời điểm
hoàn thành việc đối soát dữ liệu
giữa các bên (trừ trường hợp
nêu tại điểm a khoản này) nhưng chậm
nhất không quá ngày 07 của tháng sau
tháng phát sinh việc cung cấp dịch vụ hoặc
không quá 07 ngày kể từ ngày kết
thúc kỳ quy ước. Kỳ quy ước để
làm căn cứ tính lượng dịch vụ
cung cấp căn cứ thỏa thuận giữa
đơn vị cung cấp dịch vụ với người
mua.
c) Đối với dịch vụ viễn
thông (bao gồm cả dịch vụ viễn thông
giá trị gia tăng) được cung cấp
thông qua bán thẻ trả trước, thu cước
phí hòa mạng, thời điểm xác định
thuế giá trị gia tăng là thời điểm
bán thẻ trả trước, thu cước phí
hòa mạng.
2. Đối với hoạt
động bán điện:
a) Đối với hoạt động
bán điện của các công ty phát
điện trên thị trường điện, thời
điểm xác định thuế giá trị gia
tăng được xác định căn cứ thời
điểm về đối soát số liệu thanh
toán giữa đơn vị vận hành hệ thống
điện và thị trường điện,
đơn vị phát điện và đơn vị
mua điện theo quy định của Bộ Công
Thương hoặc hợp đồng mua bán điện
đã được Bộ Công Thương
hướng dẫn, phê duyệt nhưng chậm nhất
là ngày cuối cùng của thời hạn
kê khai, nộp thuế đối với tháng
phát sinh nghĩa vụ thuế theo quy định
pháp luật về quản lý thuế. Riêng hoạt
động bán điện của các công ty
phát điện có cam kết bảo lãnh của
Chính phủ về thời điểm thanh toán
thì thời điểm xác định thuế
giá trị gia tăng căn cứ theo bảo lãnh
của Chính phủ, hướng dẫn và
phê duyệt của Bộ Công Thương và
các hợp đồng mua bán điện
đã được ký kết giữa bên
mua điện và bên bán điện.
b) Đối với hoạt động
bán điện (trừ trường hợp nêu tại
điểm a khoản này), thời điểm xác
định thuế giá trị gia tăng là thời
điểm hoàn thành việc đối soát
dữ liệu giữa các bên nhưng chậm nhất
không quá ngày 07 của tháng sau tháng
phát sinh việc cung cấp điện hoặc
không quá 07 ngày kể từ ngày kết
thúc kỳ quy ước. Kỳ quy ước để
làm căn cứ tính lượng điện cung
cấp căn cứ thỏa thuận giữa đơn vị
cung cấp điện với người mua.
3. Đối với hoạt
động cung cấp nước sạch, thời điểm
xác định thuế giá trị gia tăng
là thời điểm hoàn thành việc đối
soát dữ liệu giữa các bên nhưng chậm
nhất không quá ngày 07 của tháng sau
tháng phát sinh việc cung cấp nước hoặc
không quá 07 ngày kể từ ngày kết
thúc kỳ quy ước. Kỳ quy ước để
làm căn cứ tính lượng nước cung
cấp căn cứ thỏa thuận giữa đơn vị
cung cấp nước với người mua.
4. Đối với hoạt
động kinh doanh bảo hiểm, thời điểm
xác định thuế giá trị gia tăng
là thời điểm ghi nhận doanh thu bảo hiểm
theo quy định của pháp luật về kinh doanh bảo
hiểm.
5. Đối với hoạt
động kinh doanh bất động sản, xây dựng
cơ sở hạ tầng, xây dựng nhà để
bán, chuyển nhượng hoặc cho thuê:
a) Trường hợp đã chuyển
giao quyền sở hữu, quyền sử dụng, thời
điểm xác định thuế giá trị gia
tăng là thời điểm chuyển giao quyền sở
hữu hoặc quyền sử dụng hàng hóa cho
người mua, không phân biệt đã thu
được tiền hay chưa thu được tiền.
b) Trường hợp chưa chuyển
giao quyền sở hữu, quyền sử dụng mà
có thực hiện thu tiền theo tiến độ thực
hiện dự án hoặc tiến độ thu tiền
ghi trong hợp đồng, thời điểm xác
định thuế giá trị gia tăng là
ngày thu tiền hoặc theo thỏa thuận thanh
toán trong hợp đồng.
6. Đối với hoạt
động xây dựng, lắp đặt bao gồm cả
đóng tàu, thời điểm xác định
thuế giá trị gia tăng là thời điểm
nghiệm thu, bàn giao công trình, hạng mục
công trình, khối lượng xây dựng, lắp
đặt hoàn thành hay phần công việc thực
hiện bàn giao, không phân biệt đã
thu được tiền hay chưa thu được tiền.
7. Đối với hoạt động
dầu khí:
a) Đối với hoạt động
tìm kiếm, thăm dò, khai thác và chế
biến dầu thô, thời điểm xác định
thuế giá trị gia tăng của hoạt động
bán dầu thô, condensate, các sản phẩm
được chế biến từ dầu thô (bao gồm
cả hoạt động bao tiêu sản phẩm theo
cam kết của Chính phủ) là thời điểm
bên mua và bên bán xác định
được giá bán chính thức, không
phân biệt đã thu được tiền hay
chưa thu được tiền.
b) Đối với hoạt động
bán khí thiên nhiên, khí đồng
hành, khí than được chuyển bằng
đường ống dẫn khí đến người
mua, thời điểm xác định thuế
giá trị gia tăng là thời điểm
bên mua, bên bán xác định khối
lượng khí giao của tháng nhưng chậm
nhất là ngày cuối cùng của thời hạn
kê khai, nộp thuế đối với tháng
phát sinh nghĩa vụ thuế theo quy định
pháp luật về quản lý thuế.
Mục 3. THUẾ SUẤT
Điều 17. Mức
thuế suất 0%
Mức thuế suất 0% áp dụng
đối với hàng hóa, dịch vụ quy định
tại
khoản 1 Điều 9 Luật Thuế
giá trị gia tăng
. Trong đó:
1. Hàng hóa xuất
khẩu bao gồm:
a) Hàng hóa từ Việt Nam bán
cho tổ chức, cá nhân ở nước
ngoài và được tiêu dùng ở
ngoài Việt Nam.
b) Hàng hóa từ nội địa
Việt Nam bán cho tổ chức trong khu phi thuế quan
và được tiêu dùng trong khu phi thuế
quan phục vụ trực tiếp cho hoạt động sản
xuất xuất khẩu.
c) Hàng hóa đã bán tại
khu vực cách ly cho cá nhân (người nước
ngoài hoặc người Việt Nam) đã
làm thủ tục xuất cảnh; hàng hóa
đã bán tại cửa hàng miễn thuế.
Khu vực cách ly, cửa hàng miễn thuế
xác định theo quy định tại Nghị định
số
68/2016/NĐ-CP
ngày 01
tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy định
về điều kiện kinh doanh hàng miễn thuế,
kho bãi, địa điểm làm thủ tục hải
quan, tập kết, kiểm tra, giám sát hải
quan (đã được sửa đổi, bổ
sung bởi Nghị định số
67/2020/NĐ-CP
ngày 15 tháng 6 năm 2020 của Chính phủ).
2. Dịch vụ xuất
khẩu bao gồm:
a) Dịch vụ cung cấp trực tiếp
cho tổ chức, cá nhân ở nước
ngoài và được tiêu dùng ở
ngoài Việt Nam. Trong đó, cá nhân ở
nước ngoài đáp ứng điều kiện
ở ngoài Việt Nam trong thời gian diễn ra việc
cung cấp dịch vụ.
b) Dịch vụ cung cấp trực tiếp
cho tổ chức ở trong khu phi thuế quan và
được tiêu dùng trong khu phi thuế quan phục
vụ trực tiếp cho hoạt động sản xuất
xuất khẩu, bao gồm: dịch vụ cung cấp trực
tiếp cho tổ chức ở trong khu phi thuế quan
và được tiêu dùng trong khu phi thuế
quan phục vụ trực tiếp cho hoạt động sản
xuất xuất khẩu; dịch vụ vận chuyển, dịch
vụ cung cấp cho doanh nghiệp chế xuất (dịch
vụ nâng hạ container tại cảng, nhà
máy, kho hàng; dịch vụ xếp dỡ, bốc
xếp tại nhà máy, cảng, sân bay và
các chi phí phát sinh có liên quan như:
phí chứng từ, phí điện giao hàng,
phí niêm chì, phí làm hàng, phí
đóng gói). Tổ chức trong khu phi thuế quan
là tổ chức có đăng ký kinh doanh.
3. Hàng hóa, dịch
vụ xuất khẩu khác bao gồm: vận tải
quốc tế; dịch vụ cho thuê phương tiện
vận tải được sử dụng ngoài phạm
vi lãnh thổ Việt Nam; dịch vụ của
ngành hàng không, hàng hải cung cấp trực
tiếp hoặc thông qua đại lý cho vận tải
quốc tế; hoạt động xây dựng, lắp
đặt công trình ở nước ngoài hoặc
ở trong khu phi thuế quan; sản phẩm nội dung
thông tin số cung cấp cho bên nước
ngoài và có hồ sơ, tài liệu chứng
minh tiêu dùng ở ngoài Việt Nam; phụ
tùng, vật tư thay thế để sửa chữa,
bảo dưỡng phương tiện, máy móc,
thiết bị cho bên nước ngoài và
tiêu dùng ở ngoài Việt Nam; hàng
hóa gia công chuyển tiếp để xuất khẩu
theo quy định của pháp luật; hàng
hóa, dịch vụ thuộc đối tượng
không chịu thuế giá trị gia tăng khi xuất
khẩu, trừ các trường hợp không
áp dụng mức thuế suất 0% quy định tại
khoản 4 Điều này. Trong đó:
a) Vận tải quốc tế bao gồm
vận tải hành khách, hành lý, hàng
hóa theo chặng quốc tế từ Việt Nam ra
nước ngoài hoặc từ nước ngoài
đến Việt Nam, hoặc cả điểm đi
và đến ở nước ngoài, không
phân biệt có phương tiện trực tiếp
vận tải hay không có phương tiện.
Trường hợp, hợp đồng vận tải quốc
tế bao gồm cả chặng vận tải nội
địa thì vận tải quốc tế bao gồm
cả chặng nội địa.
b) Dịch vụ của ngành
hàng không gồm: dịch vụ cung cấp suất
ăn hàng không; dịch vụ cất hạ
cánh tàu bay; dịch vụ sân đậu
tàu bay; dịch vụ an ninh bảo vệ tàu bay;
soi chiếu an ninh hành khách, hành lý và
hàng hóa; dịch vụ băng chuyền hành
lý tại nhà ga; dịch vụ phục vụ kỹ
thuật thương mại mặt đất; dịch vụ
bảo vệ tàu bay; dịch vụ kéo đẩy
tàu bay; dịch vụ dẫn tàu bay; dịch vụ
thuê cầu dẫn khách lên, xuống máy
bay; dịch vụ điều hành bay đi, đến;
dịch vụ vận chuyển tổ lái, tiếp
viên và hành khách trong khu vực sân
đậu tàu bay; chất xếp, kiểm đếm
hàng hóa; dịch vụ phục vụ hành
khách đi chuyến bay quốc tế từ cảng
hàng không Việt Nam; dịch vụ sửa chữa
tàu bay; dịch vụ tra nạp ngầm nhiên liệu
cho các chuyến bay quốc tế. Dịch vụ của
ngành hàng không áp dụng thuế suất
0% là những dịch vụ được thực hiện
trong khu vực cảng hàng không quốc tế,
sân bay, nhà ga hàng hóa hàng không quốc
tế.
c) Dịch vụ của ngành
hàng hải gồm: dịch vụ lai dắt tàu
biển; hoa tiêu hàng hải; cứu hộ
hàng hải; cầu cảng, bến phao; bốc xếp;
buộc cởi dây; đóng mở nắp hầm
hàng; vệ sinh hầm tàu; kiểm đếm,
giao nhận; đăng kiểm; dịch vụ sửa chữa
tàu biển. Dịch vụ của ngành hàng hải
áp dụng thuế suất 0% là những dịch
vụ được thực hiện tại khu vực cảng.
d) Sản phẩm nội dung thông tin
số cung cấp cho bên nước ngoài là sản
phẩm nội dung, thông tin bao gồm văn bản, dữ
liệu, hình ảnh, âm thanh được thể
hiện dưới dạng số, được lưu
giữ, truyền đưa trên môi trường mạng
xác định theo quy định của pháp luật
về công nghệ thông tin. Cơ sở kinh doanh
cung cấp sản phẩm nội dung thông tin số phải
có hồ sơ, tài liệu chứng minh tiêu
dùng ở ngoài Việt Nam, như: thông tin về
tình trạng cư trú của bên nước
ngoài (tổ chức, cá nhân) ở nước
ngoài (thông tin địa chỉ thanh toán,
địa chỉ giao hàng, địa chỉ trụ sở,
địa chỉ nhà hoặc các thông tin
tương tự mà tổ chức, cá nhân
mua hàng khai báo với cơ sở kinh doanh cung cấp
dịch vụ ở Việt Nam); thông tin về truy cập
của tổ chức, cá nhân ở nước
ngoài, như thông tin về mã vùng điện
thoại quốc gia của thẻ SIM, địa chỉ
IP, vị trí đường dây điện thoại
cố định hoặc các thông tin tương
tự của tổ chức, cá nhân mua hàng
hóa, dịch vụ.
4. Các trường
hợp không áp dụng thuế suất 0% quy định
tại
điểm
b và d khoản 1 Điều 9 Luật Thuế giá
trị gia tăng
bao gồm:
a) Chuyển giao công nghệ, chuyển
nhượng quyền sở hữu trí tuệ ra
nước ngoài.
b) Dịch vụ tái bảo hiểm
ra nước ngoài.
c) Dịch vụ cấp tín dụng.
d) Chuyển nhượng vốn.
đ) Sản phẩm phái sinh.
e) Dịch vụ bưu chính, viễn
thông.
g) Sản phẩm xuất khẩu quy
định tại
khoản 1
