---
so_hieu: "CV 1647.2023 HD GUI MAU 04SS"
ten: "CV 1647.2023 HD GUI MAU 04SS"
loai: "Khác"
sac_thue: ["HoaDon"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "CV 1647.2023 HD GUI MAU 04SS.MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/002. HOA DON - AN CHI/029. CV 1647.2023 HD GUI MAU 04SS.mht"
---

# CV 1647.2023 HD GUI MAU 04SS

BỘ TÀI
  CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  1647/TCT-CS
V/v hóa đơn điện tử.
Hà
  Nội, ngày 10 tháng 5 năm 2023
Kính gửi:
Cục
Thuế tỉnh Bắc Ninh.
Tổng cục
Thuế nhận được công văn số
3147/CTBNI-TTHT ngày 26/9/2022 của Cục thuế tỉnh
Bắc Ninh về hóa đơn điện tử,
Tổng cục Thuế có ý kiến như sau:
1. Về phiếu
xuất kho kiêm vận chuyển nội bộ
điện tử
Khoản 6
Điều 8 Nghị định số 123/2020/NĐ-CP
ngày 19/10/2020
của Chính phủ quy định:
“
Điều
8. Loại hóa đơn
Hóa đơn quy
định tại Nghị định này gồm
các loại sau:
…
6. Các chứng
từ được in, phát hành, sử dụng
và quản lý như hóa đơn gồm
phiếu xuất kho kiêm vận chuyển nội bộ,
phiếu xuất kho hàng gửi bán đại
lý….”
Tại
Điều
19 Nghị định số 123/2020/NĐ-CP
ngày
19/10/2020 của Chính phủ quy định về
xử lý sai sót đối với hóa
đơn đã lập.
Căn cứ quy
định trên, trường hợp
Phiếu xuất kho kiêm vận chuyển nội
bộ
điện tử đã lập và
đã gửi đến cơ quan thuế để
cấp mã hoặc đã gửi dữ liệu
đến cơ quan thuế có sai sót thì người
nộp thuế thực hiện
xử
lý sai sót theo nguyên tắc quy định
tại
Điều 19
Nghị định số 123/2020/NĐ-CP
ngày 19/10/2020 của Chính phủ.
2. Về xử
lý hóa đơn điện tử đã
lập có sai sót
Căn cứ quy
định tại
điểm b khoản 2
Điều 19 Nghị định số 123/2020/NĐ-CP
của Chính phủ,
điểm c, e
khoản 1 Điều 7 Thông tư số 78/2021/TT-BTC
ngày 17/9/2021 của Bộ Tài chính;
Căn cứ các
quy định trên, tại Quyết định số
1450/QĐ-TCT ngày 7/10/2021 và Quyết định
số 1510/QĐ-TCT ngày 21/9/2022 của Tổng cục
Thuế đã quy định các thành
phần dữ liệu hóa đơn điện
tử đáp ứng, theo đó:
- Trong trường
hợp người bán lựa chọn hình
thức xử lý hoá đơn đã lập
bằng cách
lập hóa
đơn điều chỉnh
thì người
bán thực hiện điều chỉnh giảm
toàn bộ thông tin dòng hàng hóa
bị sai và điều chỉnh tăng tương ứng
dòng hàng hóa đúng (bao gồm: tên
hàng hóa dịch vụ, đơn vị tính,
số lượng, đơn giá, thuế suất,
thành tiền chưa thuế).
- Trong trường
hợp người bán lựa chọn hình
thức xử lý hoá đơn đã lập
bằng cách
lập hóa
đơn thay thế
thì người bán
lập lại hóa đơn mới với số
hóa đơn, ký hiệu hóa đơn,
ký hiệu mẫu hóa đơn và
đầy đủ toàn bộ nội dung của
hóa đơn cần thay thế.
Đối với
cả 2 trường hợp nêu trên, hóa
đơn điều chỉnh hoặc thay thế
đều cần ghi thông tin: “Điều
chỉnh/thay thế cho hóa đơn Mẫu
số… ký hiệu... số... ngày…
tháng… năm...” và trường hợp
hóa đơn điện tử đã lập
có sai sót và người bán đã
xử lý theo hình thức điều chỉnh
hoặc thay thế theo quy định tại
điểm
b khoản 2 Điều 19 Nghị định số
123/2020/NĐ-CP
, sau đó lại phát hiện
hóa đơn tiếp tục có sai sót
thì các lần xử lý tiếp theo
người bán thực hiện theo hình thức
đã áp dụng khi xử lý sai sót
lần đầu.
- Trường
hợp doanh nghiệp lập hóa đơn điện
tử bị sai (gọi là hóa đơn F0), sau
đó doanh nghiệp lập hóa đơn điều
chỉnh hoặc thay thế (gọi là hóa
đơn F1 điều chỉnh/thay thế cho hóa
đơn F0)
và phát hiện
hóa đơn F1 vẫn bị sai thì
:
+ Nếu lựa
chọn phương pháp điều chỉnh: Doanh
nghiệp lập hóa đơn F2 điều chỉnh
cho hóa đơn F0 (lúc này hóa đơn
F0 đã bị điều chỉnh bởi hóa
đơn F1).
+ Nếu lựa
chọn phương pháp thay thế: Doanh nghiệp
lập hóa đơn F2 thay thế cho hóa
đơn F1 (lúc này hóa đơn F0
đã bị thay thế bởi hóa đơn F1).
- Đối với
hóa đơn đã lập theo quy định
tại Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày
14/5/2010, Nghị định số 04/2014/NĐ-CP ngày
17/01/2014 của Chính phủ và các văn
bản hướng dẫn của Bộ Tài chính
có sai sót, doanh nghiệp lập hóa đơn
thay thế theo quy định tại
khoản 6
Điều 12 Thông tư số 78/2021/TT-BTC
ngày
17/9/2021 của Bộ Tài chính thì thống
nhất ý kiến của Cục thuế về
việc doanh nghiệp không phải hủy hóa
đơn đã lập theo Nghị định số
51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010, không phải gửi
báo cáo tình hình sử dụng hóa
đơn vì từ ngày 1/7/2022, Nghị
định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010, Nghị
định số 04/2014/NĐ-CP ngày 17/01/2014 của
Chính phủ và Thông tư số 39/2014/TT-BTC
ngày 31/3/2014 của Bộ Tài chính, các
Thông tư sửa đổi, bổ sung Thông tư
số 39/2014/TT-BTC đã hết hiệu lực thi
hành. Người bán thực hiện thông
báo với cơ quan thuế theo Mẫu
04/SS-HĐĐT ban hành kèm theo Nghị định
số 123/2020/NĐ-CP.
- Về việc
gửi Mẫu 04/SS-HĐĐT:
Căn cứ quy
định tại
khoản 2 Điều 156
Luật ban hành văn bản quy phạm pháp
luật năm 2015
(
Trong trường hợp
các văn bản quy phạm pháp luật có
quy định khác nhau về cùng một vấn
đề thì áp dụng văn bản có
hiệu lực pháp lý cao hơn
)
.
Trường hợp
doanh nghiệp thực hiện xử lý hóa
đơn có sai sót theo quy định tại
khoản 1, điểm a khoản 2 Điều 19
Nghị định số 123/2020/NĐ-CP
và
khoản 6 Điều 12 Thông tư số
78/2021/TT-BTC
thì doanh nghiệp gửi Mẫu
04/SS-HĐĐT đến cơ quan thuế.
Trường hợp xử lý hóa đơn
có sai sót theo quy định tại
điểm
b khoản 2 Điều 19 Nghị định số
123/2020/NĐ-CP
thì người nộp thuế
không phải gửi thông báo sai sót theo
Mẫu số 04/SS-HĐĐT đến cơ quan thuế.
3. Việc lập
hóa đơn khi trả lại hàng hóa
Tại
khoản
1 Điều 4 Nghị định số 123/2020/NĐ-CP
ngày 19/10/2020 của Chính phủ quy định:
“
Điều
4. Nguyên tắc lập, quản lý, sử dụng
hóa đơn, chứng từ
1. Khi bán
hàng hóa, cung cấp dịch vụ, người
bán phải lập hóa đơn để giao cho
người mua (bao gồm cả các trường
hợp hàng hóa, dịch vụ dùng để
khuyến mại, quảng cáo, hàng mẫu;
hàng hóa, dịch vụ dùng để cho,
biếu, tặng, trao đổi, trả thay lương cho
người lao động và tiêu dùng nội
bộ (trừ hàng hóa luân chuyển nội
bộ để tiếp tục quá trình sản
xuất); xuất hàng hóa dưới các
hình thức cho vay, cho mượn hoặc hoàn
trả hàng hóa) và phải ghi đầy
đủ nội dung theo quy định tại Điều
10 Nghị định này, trường hợp sử
dụng hóa đơn điện tử thì
phải theo định dạng chuẩn dữ liệu
của cơ quan thuế theo quy định tại
Điều 12 Nghị định này.”
Tại
khoản
1 Điều 8 Thông tư số 219/2013/TT-BTC
ngày 31/12/2013 của Bộ Tài chính
hướng dẫn:
“
Điều
8. Thời điểm xác định thuế GTGT
1. Đối với
bán hàng hóa là thời điểm
chuyển giao quyền sở hữu hoặc quyền
sử dụng hàng hóa cho người mua,
không phân biệt đã thu được
tiền hay chưa thu được tiền.”
Căn cứ quy
định trên, trường hợp xuất hàng
hóa dưới hình thức hoàn trả
hàng hóa thì sử dụng hóa đơn
theo quy định nêu trên.
Tổng cục
Thuế có ý kiến để Cục Thuế
tỉnh Bắc Ninh được biết./.
Nơi nhận:
- Như
  trên;
- Phó TCTr Đặng Ngọc Minh (để b/c);
- Cục CNTT;
- Vụ DNNCN, Vụ PC;
- Lưu: VT, CS.
TL. TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
VỤ TRƯỞNG VỤ CHÍNH SÁCH
Lưu Đức Huy
