---
so_hieu: "CV 2121.2023 HD LAP HDDT"
ten: "CV 2121.2023 HD LAP HDDT"
loai: "Khác"
sac_thue: ["HoaDon"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "HD DIEN TU"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/002. HOA DON - AN CHI/002. HD DIEN TU/011. CV 2121.2023 HD LAP HDDT.mht"
---

# CV 2121.2023 HD LAP HDDT

BỘ TÀI
  CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  2121/TCT-CS
V/v lập hóa đơn thực hiện Nghị
  định số 15/2022/NĐ-CP.
Hà
  Nội, ngày 29 tháng 5 năm 2023
Kính gửi:
-
  Cục Thuế các tỉnh, thành phố trực
  thuộc Trung ương;
- Cục Thuế Doanh nghiệp lớn.
Tổng cục
Thuế nhận đ
ược một
số vướng mắc của Cục Thuế liên
quan
đến
việc lập hóa đơn khi thực hiện
Nghị định số 15/2022/NĐ-CP ngày 28/01/2022
của Chính phủ.
Về vấn đề này,
Tổng cục Thuế có ý kiến như sau:
1. Về thời điể
m lập hóa đơn đặc
thù
Ngày 23/3/2022,
Bộ Tài chính có công văn số
2688/BTC-TCT
hướng dẫn Cục
Thuế các tỉnh, thành phố về thuế
GTGT tại Nghị định số 15/2022/NĐ-CP, trong
đó có hướng dẫn về thời
điểm lập hóa đơn.
Ngày 22/9/2022,
Tổng cục Thuế có công văn số
3522/TCT-CS
trả lời Cục Thuế
TP Hồ Chí Minh và gửi Cục Thuế các
tỉnh, thành phố, trong đó có
hướng dẫn về giảm thuế GTGT đối
với trường hợp thời điểm lập
hóa đơn đặc thù.
Đề nghị
Cục Thuế
các t
ỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương nghiên cứu nội dung
và hướng dẫn đơn vị thực
hiện theo công văn hướng dẫn của
Bộ Tài chính và Tổng cục Thuế
nêu trên.
2. Về lập hóa đơn trong một số
trường hợp
Căn cứ
khoản 1
, khoản 2, khoản 3 Điều 1
và khoản 1 Điều 3 Nghị định số
15/2022/NĐ-CP ngày 28/01/2022 của Chính phủ quy
định chính
sách miễn, giảm thuế theo Nghị quyết
số 43/2022/QH15 ngày 11/01/2022 của Quốc hội
về chính sách tài khóa, tiền tệ
hỗ trợ Chương trình phục hồi và
phát triển kinh tế - xã hội;
Căn cứ
Điều 5 Nghị định số 209/2013/NĐ-CP
ngày 18/12/2013 của Chính phủ quy định
về thời điểm xác định thuế GTGT;
Căn cứ
khoản 1, 3 và 5 Điều 8 Thông tư số
219/2013/TT-BTC ngày 31/12/2013 của Bộ Tài
chính hướng dẫ
n về thời
điểm xác định thuế GTGT;
Căn cứ
khoản 22 Điều 7 Thông tư số 219/2013/TT-BTC
ngày 31/12/2013 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về giá tính thuế;
Căn cứ
khoản 1 Điều 4 Nghị định số
123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 quy định về
nguyên tắc lập, quản lý, sử dụng
hóa đơn, chứng từ;
Căn cứ
Điều 9 Nghị định số 123/2020/NĐ-CP
ngày 19/10/2020 của Chính phủ quy định
về thời điểm lập hóa đơn.
Căn cứ
điểm đ khoản 6 Điều 10 Nghị
định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 quy
định về nội dung của hóa đơn;
Căn cứ
khoản 2 Điều 19 Nghị định số
123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 quy định về
xử lý hóa đơn có sai sót;
Căn cứ quy
định và hướng dẫn nêu trên:
- Trường
hợp hàng hóa, dịch vụ thuộc
đối tượng
được
giảm thuế GTGT
theo Nghị định
15/2022/NĐ-CP, sau ngày 31/12/2022 phát hiện có
sai sót phải lập hóa đơn điều
chỉnh hoặc thay thế mà
không
ảnh hưởng tới tiền hàng và
thuế GTGT
phải nộp hoặc điều
chỉnh giá tính thuế thì hóa
đơn điều chỉnh hoặc thay thế áp
dụng thuế suất thuế
GTGT 8%;
Trường hợp sai sót về số lượng
hàng hóa dẫn đến sai sót về
tiền hàng và thuế GTGT thì hóa
đơn điều chỉnh hoặc thay thế
áp
dụng thuế suất thuế GTGT theo quy định
tại thời điểm lập hóa đơn
điều chỉnh hoặc thay thế.
- Trường
hợp hàng hóa đã mua trước 01/01/2023
với thuế suất 8%, sau ngày 31/12/2022 người
mua trả lại hàng hóa do không đúng
quy cách, chất lượng, thì người
bán lập hóa đơn hoàn trả hàng
hóa để điều chỉnh giảm hoặc thay
thế hóa đơn đã lập với
thuế suất thuế GTGT 8%, người bán và
người mua có thỏa thuận ghi rõ hàng
bán trả lại.
- Trường
hợp cơ sở kinh doanh áp dụng hình
thức chiết khấu thương mại dành cho
khách hàng và đối với các
khoản chiết khấu thương mại của
hàng hóa đ
ược giảm
thuế GTGT với thuế suất 8% đã bán
trong năm 2022 nhưng từ 01/01/2023 mới xuất
hóa đơn thể hiện nội dung chiết khấu
thương mại thì:
+ Trường
hợp số tiền chiết khấu được
lập vào lần mua cuối cùng hoặc kỳ
tiếp theo sau ngày 31/12/2022 thì số tiền
chiết khấu của hàng hóa đã
bán được tính điều chỉnh ở
nội dung giá tính thuế, thuế suất
thực hiện theo pháp luật hiện hành
tại thời điểm
lập hóa
đơn.
+ Trường
hợp số tiền chiết khấu được
lập khi kết thúc chương trình (kỳ)
chiết khấu sau ngày 31/12/2022 thì người
bán lập hóa đơn điều chỉ
nh và áp dụng thuế suất thuế GTGT 8%
tại thời
đ
iểm bán hàng.
- Trường
hợp cơ sở kinh doanh bán hàng hóa, cung
cấp dịch vụ (thuộc đối tượng
giảm thuế GTGT theo Nghị định số 15/2022/NĐ-CP)
nhưng
sau ngày
31/12/2022 cơ sở kinh doanh mới lập hóa
đơn
đối với doanh thu bán
hàng hóa, dịch vụ phát sinh từ
ngày 01/02/2022 đến 31/12/2022 và hoạt
động xây dựng, lắ
p
đặt có thời điểm nghiệm thu,
bàn giao công trình, hạng mục công
trình, khối lượng xây dựng, lắp đặt
hoàn thành, không phân biệt đã thu
được tiền hay chưa thu
được
tiền, được xác định từ
ngày 01/02/2022 đến hết ngày 31/12/2022
nhưng sau ngày 31/12/2022, cơ sở kinh doanh mới
lập hóa đơn đối với doanh thu xây
dựng, lắp đặt đã nghiệm thu,
bàn giao thì thuộc trường hợp lập
hóa đơn không đúng thời
điểm,
được áp dụng giảm thuế GTGT theo
Nghị định số 15/2022/NĐ-CP ngày 28/1/2022
của Chính phủ và bị xử lý vi
phạm hành chính đối với hành vi
lập hóa
đơn không đúng
thời điểm.
Tổng cục
Thuế có ý kiến để Cục Thuế các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương
được biết và thực hiện./.
Nơi nhận:
-
  Như trên;
- Phó TCTr Đặng Ngọc Minh (để b/c);
- Vụ CST, PC - BTC;
- Vụ KK, PC - TCT;
- Lưu: VT, CS.
TL. TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
VỤ TRƯỞNG VỤ CHÍNH SÁCH
Lưu
  Đức Huy
