---
so_hieu: "CV 45702.2021 HNO LAP HD NGOAI TE"
ten: "CV 45702.2021 HNO LAP HD NGOAI TE"
loai: "Khác"
sac_thue: ["HoaDon"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "CV 45702.2021 HNO LAP HD NGOAI TE.MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/002. HOA DON - AN CHI/027. CV 45702.2021 HNO LAP HD NGOAI TE.mht"
---

# CV 45702.2021 HNO LAP HD NGOAI TE

TỔNG CỤC
  THUẾ
CỤC THUẾ TP HÀ NỘI
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
  NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
45702/CT-TTHT
V/v đồng tiền và tỷ
  giá ghi trên hóa đơn bán hàng
  hóa, dịch vụ thu bằng ngoại tệ
Hà Nội,
  ngày 11 tháng 11 năm 2021
Kính gửi:
Công
ty TNHH AGC Asia Pacific (Vietnam)
(Địa chỉ: Phòng 2311, Tầng
23,
Tòa
nhà Icon4
,
số 243 Đê La Thành,
P.Láng Thượng, Q.Đống Đa, TP Hà
Nội
-
MST: 0109643263)
Trả lời công văn số 01/AGC-CV đề
ngày 19/10/2021 của Công ty TNHH AGC Asia Pacific (Vietnam)
(Sau đây gọi tắt là “Công ty”)
hỏi về đồng tiền và tỷ giá ghi
trên hóa đơn bán hàng hóa,
dịch vụ thu bằng ngoại tệ, Cục Thuế
TP Hà Nội có ý kiến như sau:
- Căn cứ Luật Quản lý thuế số
38/2019/QH14 ngày 13/6/2019 của Quốc hội.
+ Tại Điều 7 quy định về đồng
tiền khai thuế, nộp thuế:
“1. Đồng tiền khai thuế, nộp thuế
là Đồng Việt Nam, trừ các
trường hợp được phép khai thuế,
nộp thuế bằng ngoại tệ tự do chuyển
đổi.
2. Người nộp thuế hạch toán kế
toán bằng ngoại tệ theo quy định của
Luật Kế toán phải quy đổi ra
Đồng Việt Nam theo tỷ giá giao dịch
thực tế tại thời điểm phát sinh giao
dịch.
3. Đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu, đồng tiền nộp thuế
là Đồng Việt Nam, trừ các
trường hợp được phép khai thuế,
nộp thuế bằng ngoại tệ tự do chuyển
đổi
. Tỷ giá tính thuế thực hiện theo quy
định của pháp luật về hải quan.
4. Bộ trưởng Bộ Tài chính quy
định đồng tiền khai thuế, nộp
thuế bằng ngoại tệ tự do chuyển
đổi
quy định tại khoản 1, khoản 3 và
tỷ giá giao dịch thực tế quy định
tại khoản 2 Điều này.”
+ Tại Điều 42 quy định nguyên tắc
khai thuế, tính thuế như sau:
“
1
. Người nộp thuế phải khai chính
xác, trung thực, đầy đủ các nội
dung trong tờ khai thuế theo mẫu do Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định
và nộp đủ các chứng từ, tài
liệu quy định trong hồ sơ khai thuế với
cơ quan quản lý thuế.
2. Người nộp thuế tự tính số
tiền thuế phải nộp, trừ trường
hợp việc tính thuế do cơ quan quản
lý thuế thực hiện theo quy định của
Chính phủ.
…”
- Căn cứ Nghị định 123/2020/NĐ-CP
ngày 19/10/2020 của Chính phủ quy định
về hóa đơn, chứng từ:
+ Tại điểm c Khoản 13, Điều 10 quy
định về đồng tiền ghi trên hóa
đơn là Đồng Việt Nam, ký hiệu
quốc
gia
là “đ” như sau:
c) Đồng tiền ghi trên hóa đơn
là Đồng Việt Nam, ký hiệu quốc gia
là “đ”.
“-
Trường hợp nghiệp vụ kinh tế, tài
chính phát sinh bằng ngoại tệ theo quy
định của pháp luật về ngoại
hối
thì đơn giá, thành tiền, tổng
số tiền thuế giá trị gia tăng theo
từng loại thuế suất,
tổng
cộng tiền thuế giá trị gia tăng,
tổng số tiền thanh toán được ghi
bằng ngoại tệ, đơn vị tiền tệ ghi
tên ngoại tệ. Người bán
đồng
thời thể hiện trên hóa đơn
tỷ
giá
ngoại tệ với đồng Việt Nam theo
tỷ giá theo quy định của Luật Quản
lý thuế và các văn bản hướng
dẫn thi hành.
- Mã
ký hiệu
ngoại tệ theo
tiêu chuẩn
quốc
tế (ví dụ:
13.800,25 USD “Mười ba nghìn tám trăm
đô
l
a Mỹ và hai mươi
nhăm
xu, ví dụ: 5.000,50 EUR- Năm nghìn
ơ-rô và năm mươi xu).
- Trường hợp bán hàng hóa phát
sinh bằng ngoại tệ theo quy định của
pháp luật về ngoại
hối
và được nộp thuế bằng ngoại
tệ thì tổng số tiền thanh toán thể
hiện trên hóa đơn theo ngoại tệ,
không phải quy
đổi
ra
đồng Việt Nam.
”
+ Tại Điều 59 quy định hiệu lực thi
hành:
“1. Nghị định này có hiệu
lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7
năm 2022, khuyến khích cơ quan, tổ chức,
cá nhân đáp ứng điều kiện
về hạ tầng công nghệ thông tin áp dụng
quy định về hóa đơn, chứng từ
điện tử của Nghị định này
trước ngày 01 tháng 7 năm 2022.
…
3. Bãi bỏ khoản 2 và khoản 4
Điều 35 Nghị định số 119/2018/NĐ-CP
ngày 12 tháng 9 năm 2018 của Chính phủ
quy định về hóa đơn điện tử
kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2020.
…”
- Căn cứ Thông tư số 78/2021/TT-BTC ngày
17/9/2021 của Bộ Tài chính hướng dẫn
thực hiện một số điều của Luật
Quản
l
ý thuế ngày 13/6/2019, Nghị định
số 123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính
phủ quy định về hóa đơn, chứng
từ.
+ Tại Điều 12 quy định về xử
lý chuyển tiếp như sau:
“
1
. Doanh nghiệp, tổ chức kinh tế đã
thông báo phát hành hóa đơn
đặt
in
, hóa đơn tự
in
, hóa đơn điện tử không
có
mã hoặc đã
đăng ký
áp dụng hóa đơn điện tử
có
mã của cơ quan thuế, đã mua hóa
đơn của cơ quan thuế trước ngày
Thông tư này được ban hành thì
được tiếp tục sử dụng
hóa
đơn đang sử dụng kể từ ngày
Thông tư này được ban hành
đến hết ngày 30 tháng 6 năm 2022 và
thực hiện các thủ tục về hóa
đơn theo quy định tại Nghị định
số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 và Nghị
định số 04/2014/NĐ-CP ngày 17/01/2014 của
Chính phủ quy định về hóa đơn
bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ.
Từ ngày Thông tư này được
ban hành đến hết ngày 30 tháng 6 năm
2022, đối với các địa bàn
đã đáp ứng điều kiện về
cơ sở hạ tầng để triển khai hóa
đơn điện tử theo Quyết định
của Bộ Tài chính trên cơ sở
đề nghị của Tổng cục Thuế thì
cơ sở kinh doanh trên địa
b
àn có trách nhiệm chuyển đổi
để áp dụng hóa đơn điện
tử quy định tại Thông tư này theo
lộ trình thông báo của cơ quan thuế
Trường hợp cơ sở kinh doanh chưa
đáp ứng điều kiện về hạ
tầng công nghệ thông tin mà tiếp tục
sử dụng hóa đơn theo các hình
thức nêu trên thì cơ sở kinh doanh
thực hiện gửi dữ liệu hóa đơn
đến cơ quan thuế theo
Mẫu số
03/DL- HĐĐT Phụ lục
IA
ban hành kèm theo Nghị định số
1
23/2020/NĐ-CP cùng với việc nộp tờ khai
thuế giá trị gia tăng. Cơ quan thuế
tiếp nhận dữ liệu hóa đơn của
các cơ sở kinh doanh để đưa vào
cơ
sở dữ liệu hóa đơn và
đăng tải trên
Cổng
thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế phục vụ việc tra cứu dữ liệu
hóa đơn.
…”
- Căn cứ Điểm e Khoản 2 Điều 16
Thông tư số 39/2014/TT-BTC ngày 31/03/2014 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành
Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010
và Nghị định số 04/2014/NĐ-CP ngày
17/01/2014 của Chính phủ quy định:
“e) Đồng tiền ghi trên hóa
đơn
Đồng tiền gh
i
trên hóa
đơn là đồng Việt Nam.
Trường hợp người
bán
được bán hàng thu ngoại tệ theo
quy định của pháp luật, tổng số
tiền thanh toán được ghi bằng nguyên
tệ, phần chữ ghi bằng tiếng Việt
Ví dụ:
1
0.000 USD - Mười nghìn
đô la Mỹ.
…”
- Căn cứ Khoản 4 Điều 2 Thông tư
số 26/2015/TT-BTC ngày 27/02/2015 của Bộ Tài
chính sửa đổi, bổ sung Điều 27
Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 6/11/2013 của
Bộ Tài chính như sau:
“Điều 27. Đồng tiền nộp thuế
và xác định doanh thu, chi phí giá
tính thuế và các khoản nộp ngân
sách nhà nước.
1.
Người nộp thuế thực kiện nộp
thuế và các khoản nộp ngân sách
nhà nước bằng đồng Việt Nam, trừ
trường hợp được nộp thuế
bằng ngoại tệ theo quy định của pháp
luật.
...3. Trường hợp phát sinh doanh thu, chi
phí,
giá
tính thuế
bằng ngoại tệ thì phải quy đổi
ngoại tệ ra đồng Việt Nam theo tỷ giá
giao dịch thực
tế
theo
hướng dẫn của Bộ Tài chính tại
Thông tư số 200/20
1
4/TT-BTC ngày 22
tháng 12 năm 2014 hướng dẫn về chế
độ kế toán doanh nghiệp như sau:
- Tỷ giá giao dịch thực tế để
hạch toán doanh thu là tỷ giá mua vào
của Ngân hàng thương mại nơi
người nộp thuế mở tài khoản.
- Tỷ giá giao dịch thực tế để
hạch toán chi phí là tỷ giá bán
ra của Ngân hàng thương mại nơi
người nộp thuế mở tài khoản tại
thời điểm phát
sinh
giao
dịch thanh toán ngoại tệ.
- Các trường hợp cụ thể
khác
thực hiện theo hướng dẫn của Bộ
Tài chính tại Thông tư số 200/20
1
4/TT-BTC ngày 22 tháng 12 năm 2014.”
- Căn cứ Thông tư số 80/2021/TT-BTC ngày
29/9/2021 hướng dẫn thi hành một số
điều của
Luật
Quản lý thuế và
Nghị định số 126/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020
của Chính phủ
+ Tại Điều 4 quy định về đồng
tiền khai thuế, nộp thuế bằng ngoại
tệ tự do chuyển đổi và tỷ giá
giao dịch thực tế.
+ Căn cứ Điều 87 quy định về
hiệu lực thi hành:
“
1.
Thông tư này có hiệu
lực
thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm
2022.
…
3. Thông tư này bãi bỏ:
a) Thông tư số
1
56/2013/TT-BTC ngày
06/11/2013 của Bộ Tài chính hướng
dẫn thi hành một số điều của
Luật quản lý thuế; Luật sửa
đổi
, bổ sung một số điều của Luật
quản lý thuế và Nghị định số
83/2013/NĐ-CP ngày 22/7/2013 của Chính phủ;
…”
- Căn cứ Thông tư số 53/2016/TT-BTC ngày
21/03/2016 của Bộ Tài chính sửa đổi,
bổ sung một số điều của Thông tư
số 200/2014/TT-BTC ngày 22/12/2014 của Bộ Tài
chính hướng dẫn chế độ kế
toán doanh nghiệp.
- Căn cứ công văn số 1938/TT-BTC ngày 26/02/2021
của Bộ Tài chính v/v thực hiện
Thông tư số 156/2013/TT-BTC và các Thông
tư khác.
Căn cứ các quy định trên, Cục
thuế TP Hà Nội có ý kiến như sau:
Trong thời gian từ ngày Nghị định
số 123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 được ban
hành đến ngày 30/6/2022, các Nghị
định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 và
số 04/2014/NĐ-CP ngày 17/01/2014 của Chính
phủ quy định về hóa đơn bán hàng
hóa, cung ứng dịch vụ vẫn còn hiệu
lực thi hành.
Từ ngày Thông tư 78/2021/TT/BTC
được ban hành đến hết ngày
30/6/2022, đối với các địa bàn
đã đáp ứng điều kiện về
cơ sở hạ tầng để triển khai hóa
đơn điện tử theo Quyết định
của Bộ Tài chính trên cơ sở
đề nghị của Tổng cục Thuế thì
cơ sở kinh doanh trên địa bàn có
trách nhiệm chuyển đổi để áp
dụng hóa đơn điện tử quy
định tại Thông tư này theo lộ
trình thông báo của cơ quan thuế. Theo
đó:
Trường hợp cơ quan Thuế chưa thông
báo đến Công ty thực hiện đăng
ký hóa đơn điện tử theo Nghị
định 123/2020/NĐ-CP thì khi cung cấp hàng
hóa, dịch vụ thu tiền bằng ngoại tệ,
Công ty thực hiện lập hóa đơn theo quy
định tại điểm e Khoản 2 Điều 16
Thông tư s
ố
39/2014/TT-BTC ngày 31/03/2014 của
Bộ Tài chính. Khi Công ty được
cơ quan Thuế thông báo chấp nhận
đăng ký hóa đơn điện tử theo
Nghị định 123/2020/NĐ-CP thì Công ty
thực hiện lập hóa đơn theo quy
định
tại điểm c Khoản 13 Điều 10 Nghị
định 123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của
Chính phủ.
Công ty thực hiện nộp thuế và
các khoản nộp ngân sách nhà
nước bằng đồng Việt Nam, trừ
trường hợp được nộp thuế
bằng ngoại tệ theo quy định của pháp
luật. Doanh thu, chi phí, giá tính thuế thu
bằng ngoại tệ thì quy đổi ngoại
tệ ra đồng Việt Nam theo tỷ giá giao
dịch thực tế theo hướng dẫn của
Bộ Tài chính tại Th
ô
ng tư số
200/2014/TT-BTC ngày 22/12/2014 của Bộ Tài
chính (quy định tại Điều 27 Thông
tư số 156/2013/TT-BTC ngày 6/11/2013 của Bộ
Tài chính được sửa đổi, bổ
sung tại Khoản 4 Điều 2 Thông tư số
26/2015/TT-BTC ngày 27/02/2015 của Bộ Tài chính).
Từ ngày 01/01/2022, khi Thông tư số
80/2021/TT-BTC có hiệu lực thi hành, đồng
tiền khai thuế, nộp thuế được
thực hiện theo hướng dẫn tại Điều
7 Luật Quản lý thuế số 38/2019/QH14 ngày
13/6/2019 và Điều 4 Thông tư số
80/2021/TT-BTC ngày 29/9/2021.
Đề nghị Công ty căn cứ tình
hình thực tế tại đơn vị và
đối chiếu với các văn bản quy
phạm pháp luật nêu trên để kê
khai và nộp thuế theo đúng quy định.
Trường hợp Công ty có
vướng
mắc về chính sách thuế, C
ô
ng ty
có thể tham khảo các văn bản
hướng dẫn của Cục Thuế TP Hà
Nội được
đăng
tải trên website
http://hanoi.gdt.gov.vn
hoặc liên hệ với Phòng Thanh tra - Kiểm
Tra số 2 để được hỗ trợ giải
quyết.
Cục Thuế TP Hà Nội
trả lời
để Công ty TNHH AGC Asia Pacific (Vietnam)
được biết và thực
hiện./.
Nơi nhận:
- Như
trên
;
- Phòng TKT2;
-
Phòng DTPC;
- Lưu: VT, TTHT(2).
KT. CỤC
  TRƯỞNG
PHÓ CỤC TRƯỞNG
Nguyễn Tiến Trường
