---
so_hieu: "ND 123.2020 HOA DON"
ten: "ND 123.2020 HOA DON"
loai: "Khác"
sac_thue: ["HoaDon"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "ND 123.2020 HOA DON.MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/002. HOA DON - AN CHI/021. ND 123.2020 HOA DON.mht"
---

# ND 123.2020 HOA DON

BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
18/VBHN-BTC
Hà Nội,
ngày
30
tháng
7
năm 2025
NGHỊ ĐỊNH
[1]
QUY ĐỊNH VỀ HÓA ĐƠN, CHỨNG
TỪ
Nghị định số
123/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính
phủ quy định về hóa đơn, chứng
từ, có hiệu lực kể từ ngày 01
tháng 7 năm 2022 được sửa đổi,
bổ sung bởi:
1. Nghị định số
41/2022/NĐ-CP ngày 20 tháng 6 năm 2022 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số
123/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của
Chính phủ quy định về hóa đơn,
chứng từ và Nghị định số
15/2022/NĐ-CP ngày 28 tháng 01 năm 2022 của
Chính phủ quy định chính sách miễn,
giảm thuế theo Nghị quyết số 43/2022/QH15
của Quốc hội về chính sách tài
khóa, tiền tệ hỗ trợ chương
trình phục hồi và phát triển kinh
tế - xã hội, có hiệu lực kể
từ ngày 20 tháng 6 năm 2022;
2. Nghị định số
114/2024/NĐ-CP ngày 15/9/2024 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định 151/2017/NĐ-CP ngày 26/12/2017
của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều của Luật Quản lý, sử dụng
tài sản công có hiệu lực kể
từ ngày 30 tháng 10 năm 2024;
3. Nghị định số
70/2025/NĐ-CP ngày 20/3/2025 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 123/2020/NĐ-CP ngày
19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định
về hóa đơn, chứng từ, có hiệu
lực kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2025.
Căn
cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19
tháng 6 năm 2015;
Căn
cứ Luật Quản lý thuế ngày 13 tháng
6 năm 2019;
Căn
cứ Luật Thuế giá trị gia tăng ngày
03 tháng 6 năm 2008; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Thuế
giá trị gia tăng ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của các luật về thuế ngày 26 tháng
11 năm 2014; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Thuế giá trị
gia tăng, Luật Thuế tiêu thụ đặc
biệt và Luật Quản lý thuế ngày 06
tháng 4 năm 2016;
Căn
cứ Luật Kế toán ngày 20 tháng 11
năm 2015;
Căn
cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 29
tháng 11 năm 2005;
Căn
cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29
tháng 6 năm 2016;
Theo
đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Tài chính;
Chính
phủ ban hành Nghị định quy định
về hóa đơn, chứng từ.
[2]
Chương I
NHỮNG
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy
định việc quản lý, sử dụng hóa
đơn khi bán hàng hóa, cung cấp dịch
vụ; việc quản lý, sử dụng chứng
từ khi thực hiện các thủ tục về thuế,
thu phí, lệ phí và quy định nhiệm
vụ, quyền hạn và trách nhiệm của
cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc
quản lý, sử dụng hóa đơn, chứng
từ.
Điều 2.
Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân
bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ bao
gồm:
a) Doanh nghiệp được
thành lập và hoạt động theo pháp
luật Việt Nam; chi nhánh, văn phòng
đại diện của doanh nghiệp nước
ngoài hoạt động tại Việt Nam;
b) Hợp tác xã, liên
hiệp hợp tác xã;
c)
Hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh
[3]
, tổ hợp tác;
d) Đơn vị sự
nghiệp công lập có bán hàng hóa,
cung cấp dịch vụ;
đ) Tổ chức không
phải là doanh nghiệp nhưng có hoạt
động kinh doanh.
e)
[4]
Nhà cung cấp ở
nước ngoài không có cơ sở
thường trú tại Việt Nam có hoạt
động kinh doanh thương mại điện tử,
kinh doanh dựa trên nền tảng số và
các dịch vụ khác đăng ký tự
nguyện sử dụng hóa đơn điện
tử theo quy định tại Nghị định
này
2. Tổ chức, cá nhân
mua hàng hóa, dịch vụ.
3. Tổ chức thu thuế,
phí và lệ phí.
4. Người nộp thuế,
phí và lệ phí.
5. Tổ chức có trách
nhiệm khấu trừ thuế thu nhập cá
nhân.
6. Tổ chức nhận in
hóa đơn, chứng từ; tổ chức cung
cấp phần mềm tự in chứng từ; tổ
chức cung cấp dịch vụ hóa đơn,
chứng từ điện tử.
7. Cơ quan thuế bao gồm
Tổng cục Thuế, Cục Thuế, Chi cục Thuế
(bao gồm cả Chi cục Thuế khu vực).
8. Cơ quan hải quan bao gồm
Tổng cục Hải quan, Cục Hải quan, Cục
Kiểm tra sau thông quan, Chi cục Hải quan.
9. Các tổ chức, cá
nhân có liên quan đến việc quản
lý, sử dụng hóa đơn và chứng
từ.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này,
các từ ngữ dưới đây
được hiểu như sau:
1. Hóa đơn là
chứng từ kế toán do tổ chức, cá
nhân bán hàng hóa, cung cấp dịch
vụ lập, ghi nhận thông tin bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ. Hóa đơn
được thể hiện theo hình thức
hóa đơn điện tử hoặc hóa
đơn do cơ quan thuế đặt in.
2. Hóa đơn điện
tử là hóa đơn có mã hoặc
không có mã của cơ quan thuế
được thể hiện ở dạng dữ
liệu điện tử do tổ chức, cá
nhân bán hàng hóa, cung cấp dịch
vụ lập bằng phương tiện điện
tử để ghi nhận thông tin bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ theo quy định của
pháp luật về kế toán, pháp luật
về thuế, bao gồm cả trường hợp
hóa đơn được khởi tạo từ
máy tính tiền có kết nối chuyển
dữ liệu điện tử với cơ quan thuế,
trong đó:
a) Hóa đơn điện
tử có mã của cơ quan thuế là
hóa đơn điện tử được cơ
quan thuế cấp mã trước khi tổ chức,
cá nhân bán hàng hóa, cung cấp
dịch vụ gửi cho người mua.
Mã của cơ quan thuế
trên hóa đơn điện tử bao gồm
số giao dịch là một dãy số duy nhất
do hệ thống của cơ quan thuế tạo ra
và một chuỗi ký tự được cơ
quan thuế mã hóa dựa trên thông tin
của người bán lập trên hóa đơn.
b) Hóa đơn điện
tử không có mã của cơ quan thuế
là hóa đơn điện tử do tổ
chức bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ
gửi cho người mua không có mã của
cơ quan thuế.
c)
[5]
Hóa đơn
điện tử khởi tạo từ máy tính tiền
có kết nối chuyển dữ liệu điện
tử với cơ quan thuế (sau đây gọi
là hóa đơn điện tử khởi
tạo từ máy tính tiền) là hóa
đơn có mã của cơ quan thuế hoặc
dữ liệu điện tử để người mua
có thể truy xuất, kê khai thông tin hóa
đơn điện tử khởi tạo từ máy
tính tiền do tổ chức, cá nhân bán
hàng hóa, cung cấp dịch vụ lập từ
hệ thống tính tiền, dữ liệu
được chuyển đến cơ quan thuế theo
định dạng được quy định tại
Điều 12 Nghị định này
.
d)
[6]
Máy tính tiền
là hệ thống tính tiền bao gồm một
thiết bị điện tử đồng bộ
hoặc một hệ thống gồm nhiều thiết
bị điện tử được kết hợp
với nhau bằng giải pháp công nghệ
thông tin có chức năng chung như: tính
tiền, lưu trữ các giao dịch bán
hàng, số liệu bán hàng.”
3. Hóa đơn do cơ quan
thuế đặt in là hóa đơn
được thể hiện dưới dạng giấy
do cơ quan thuế đặt in để bán cho
tổ chức, cá nhân thuộc đối
tượng và trường hợp được mua
hóa đơn của cơ quan thuế theo quy
định tại
Điều 23 Nghị
định này
để sử dụng khi bán
hàng hóa, cung cấp dịch vụ.
4. Chứng từ là tài
liệu dùng để ghi nhận thông tin về
các khoản thuế khấu trừ, các khoản
thu thuế, phí và lệ phí thuộc ngân
sách nhà nước theo quy định của
pháp luật quản lý thuế. Chứng từ
theo quy định tại Nghị định này bao
gồm chứng từ khấu trừ thuế thu nhập
cá nhân, biên lai thuế, phí, lệ
phí được thể hiện theo hình
thức điện tử hoặc đặt in, tự in.
5.
[7]
Chứng từ điện
tử được thể hiện ở dạng dữ
liệu điện tử do tổ chức, cá
nhân có trách nhiệm khấu trừ thuế cấp
cho người nộp thuế hoặc do tổ chức thu
thuế, phí, lệ phí cấp cho người
nộp bằng phương tiện điện tử theo
quy định của pháp luật phí, lệ
phí, pháp luật thuế.
6. Chứng từ đặt in,
tự in bao gồm các loại chứng từ,
biên lai theo khoản 4 Điều này
được thể hiện ở dạng giấy do
cơ quan thuế, tổ chức thu thuế, phí,
lệ phí đặt in theo mẫu để sử
dụng hoặc tự in trên các thiết bị
tin học, máy tính tiền hoặc các
thiết bị khác khi khấu trừ thuế, khi thu
thuế, phí, lệ phí theo quy định của
pháp luật phí, lệ phí, pháp luật
thuế.
7. Hóa đơn, chứng
từ hợp pháp là hóa đơn, chứng
từ đảm bảo đúng, đầy
đủ; về hình thức và nội dung theo
quy định tại Nghị định này.
8. Hóa đơn, chứng từ
giả là hóa đơn, chứng từ
được in hoặc khởi tạo theo mẫu
hóa đơn, chứng từ đã
được thông báo phát hành của
tổ chức, cá nhân khác hoặc in, khởi
tạo trùng số của cùng một ký
hiệu hóa đơn, chứng từ hoặc làm
giả hóa đơn điện tử, chứng
từ điện tử.
9. Sử dụng hóa
đơn, chứng từ không hợp pháp là
việc sử dụng hóa đơn, chứng từ
giả; sử dụng hóa đơn, chứng từ
chưa có giá trị sử dụng, hết
giá trị sử dụng; sử dụng hóa
đơn bị ngừng sử dụng trong thời gian
bị cưỡng chế bằng biện pháp
ngừng sử dụng hóa đơn, trừ
trường hợp được phép sử
dụng theo thông báo của cơ quan thuế;
sử dụng hóa đơn điện tử không
đăng ký sử dụng với cơ quan thuế;
sử dụng hóa đơn điện tử chưa
có mã của cơ quan thuế đối với
trường hợp sử dụng hóa đơn
điện tử có mã của cơ quan thuế;
sử dụng hóa đơn mua hàng hóa,
dịch vụ có ngày lập trên hóa
đơn từ ngày cơ quan thuế xác
định bên bán không hoạt động
tại địa chỉ kinh doanh đã đăng
ký với cơ quan nhà nước có
thẩm quyền; sử dụng hóa đơn,
chứng từ mua hàng hóa, dịch vụ có
ngày lập trên hóa đơn, chứng từ
trước ngày xác định bên lập
hóa đơn, chứng từ không hoạt
động tại địa chỉ kinh doanh đã
đăng ký với cơ quan nhà nước
có thẩm quyền hoặc chưa có thông
báo của cơ quan thuế về việc bên
lập hóa đơn, chứng từ không hoạt
động tại địa chỉ kinh doanh đã
đăng ký với cơ quan có thẩm
quyền nhưng cơ quan thuế hoặc cơ quan
công an hoặc các cơ quan chức năng
khác đã có kết luận đó
là hóa đơn, chứng từ không hợp
pháp.
Sử dụng không hợp
pháp hóa đơn, chứng từ là việc
sử dụng: Hóa đơn, chứng từ không
ghi đầy đủ các nội dung bắt buộc
theo quy định; hóa đơn tẩy xóa,
sửa chữa không đúng quy định; sử
dụng hóa đơn, chứng từ khống (hóa
đơn, chứng từ đã ghi các chỉ
tiêu, nội dung nghiệp vụ kinh tế nhưng
việc mua bán hàng hóa, dịch vụ
không có thật một phần hoặc toàn
bộ); sử dụng hóa đơn phản ánh
không đúng giá trị thực tế
phát sinh hoặc lập hóa đơn khống,
lập hóa đơn giả; sử dụng hóa
đơn có sự chênh lệch về giá
trị hàng hóa, dịch vụ hoặc sai lệch
các tiêu thức bắt buộc giữa các
liên của hóa đơn; sử dụng hóa
đơn để quay vòng khi vận chuyển
hàng hóa trong khâu lưu thông hoặc
dùng hóa đơn của hàng hóa,
dịch vụ này để chứng minh cho hàng
hóa, dịch vụ khác; sử dụng hóa
đơn, chứng từ của tổ chức, cá
nhân khác (trừ hóa đơn của cơ
quan thuế và trường hợp được
ủy nhiệm lập hóa đơn) để
hợp thức hóa hàng hóa, dịch vụ mua
vào hoặc hàng hóa, dịch vụ bán
ra; sử dụng hóa đơn, chứng từ
mà cơ quan thuế hoặc cơ quan công an
hoặc các cơ quan chức năng khác
đã kết luận là sử dụng không
hợp pháp hóa đơn, chứng từ.
10.
[8]
(được
bãi bỏ)
11.
[9]
Tiêu hủy hóa
đơn, chứng từ
a)
Tiêu hủy hóa đơn, chứng từ
điện tử là biện pháp làm cho
hóa đơn điện tử, chứng từ
điện tử không còn tồn tại trên
hệ thống thông tin, không thể truy cập
và tham chiếu đến thông tin chứa trong
hóa đơn điện tử, chứng từ
điện tử.
b)
Tiêu hủy hóa đơn do cơ quan thuế
đặt in, tiêu hủy chứng từ đặt in,
tự in là việc sử dụng biện pháp
đốt cháy, cắt, xé nhỏ hoặc
hình thức tiêu hủy khác, đảm
bảo hóa đơn, chứng từ đã
tiêu hủy sẽ không thể sử dụng
lại các thông tin, số liệu trên
đó.
Hóa
đơn, chứng từ được phép tiêu
hủy là hóa đơn, chứng từ
đã hết thời hạn lưu trữ theo quy
định tại
Điều 6 Nghị
định này
.
12.
[10]
Tổ chức cung cấp
dịch vụ hóa đơn điện tử là
tổ chức cung cấp giải pháp trong việc
khởi tạo, kết nối nhận, truyền, nhận,
lưu trữ, xử lý dữ liệu của hóa
đơn điện tử, chứng từ điện
tử. Tổ chức cung cấp dịch vụ hóa
đơn điện tử bao gồm; Tổ chức cung
cấp giải pháp hóa đơn điện
tử cho người bán và người mua;
tổ chức kết nối nhận, truyền, lưu
trữ dữ liệu hóa đơn điện tử
với cơ quan thuế.
13. Cơ sở dữ liệu
hóa đơn điện tử, chứng từ
điện tử là tập hợp các dữ
liệu thông tin về hóa đơn điện
tử của các tổ chức, doanh nghiệp,
cá nhân khi bán hàng hóa, cung cấp
dịch vụ và thông tin về chứng từ
điện tử của các tổ chức, cá
nhân sử dụng.
14.
[11]
Cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế về
hóa đơn điện tử dành cho
người nộp thuế (sau đây gọi tắt
là Cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế) là điểm truy cập tập trung
trên internet do Tổng cục Thuế cung cấp
để người nộp thuế, cơ quan thuế,
tổ chức truyền nhận và các cơ quan,
tổ chức, cá nhân khác thực hiện
các giao dịch về hóa đơn điện
tử theo quy định. Cổng Thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế: Gửi phản
hồi tự động về việc xác nhận
người nộp thuế đã gửi thành
công và thông báo về thời điểm
tiếp nhận chính thức hồ sơ, tài
liệu, dữ liệu của người nộp
thuế; gửi thông báo và kết quả
giải quyết các nội dung liên quan đến
hóa đơn điện tử của người
nộp thuế (nếu có) thông qua tổ chức
cung cấp dịch vụ hóa đơn điện
tử (đối với trường hợp người
nộp thuế đăng ký sử dụng hóa
đơn điện tử qua tổ chức cung cấp
dịch vụ hóa đơn điện tử)
hoặc tài khoản sử dụng Cổng Thông
tin điện tử của Tổng cục Thuế
hoặc địa chỉ thư điện tử
đã đăng ký với cơ quan thuế
(đối với trường hợp người
nộp thuế đăng ký sử dụng hóa
đơn điện tử trực tiếp tại Cổng
thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế).
Điều 4.
Nguyên tắc lập, quản lý, sử dụng
hóa đơn, chứng từ
1.
[12]
Khi bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ, người bán
phải lập hóa đơn để giao cho
người mua (bao gồm cả các trường hợp
hàng hóa, dịch vụ dùng để
khuyến mại, quảng cáo, hàng mẫu;
hàng hóa, dịch vụ dùng để cho,
biếu, tặng, trao đổi, trả thay lương cho
người lao động và tiêu dùng nội
bộ (trừ hàng hóa luân chuyển nội
bộ để tiếp tục quá trình sản
xuất); xuất hàng hóa dưới các
hình thức cho vay, cho mượn hoặc hoàn
trả hàng hóa) và các trường
hợp lập hóa đơn theo quy định tại
Điều 19 Nghị định này
.
Hóa đơn phải ghi đầy đủ nội
dung theo quy định tại
Điều 10 Nghị
định này
. Trường hợp sử dụng
hóa đơn điện tử phải theo
định dạng chuẩn dữ liệu của cơ
quan thuế theo quy định tại
Điều
12 Nghị định này
.
2.
[13]
Khi khấu trừ thuế
thu nhập cá nhân, khi thu thuế, phí, lệ
phí, tổ chức, cá nhân khấu trừ
thuế, tổ chức thu thuế, phí, lệ phí
phải lập chứng từ khấu trừ thuế,
biên lai thu thuế, phí, lệ phí giao cho
người có thu nhập bị khấu trừ
thuế, người nộp thuế, nộp phí,
lệ phí và phải ghi đầy đủ
các nội dung theo quy định tại
Điều
32 Nghị định này
. Trường hợp sử
dụng chứng từ điện tử thì phải
theo định dạng chuẩn dữ liệu của
cơ quan thuế. Trường hợp cá nhân
ủy quyền quyết toán thuế thì không
cấp chứng từ khấu trừ thuế thu nhập
cá nhân.
Đối
với cá nhân không ký hợp đồng
lao động hoặc ký hợp đồng lao
động dưới 03 tháng thì tổ chức,
cá nhân trả thu nhập cấp chứng từ
khấu trừ thuế cho mỗi lần khấu trừ
thuế hoặc cấp một chứng từ khấu
trừ cho nhiều lần khấu trừ thuế trong
một năm tính thuế khi cá nhân yêu
cầu. Đối với cá nhân ký hợp
đồng lao động từ 03 tháng trở
lên, tổ chức, cá nhân trả thu nhập
chỉ cấp cho cá nhân một chứng từ
khấu trừ thuế trong một năm tính
thuế.
3.
[14]
Trước khi sử
dụng hóa đơn, chứng từ, doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế, tổ chức khác, hộ
kinh doanh, cá nhân kinh doanh, tổ chức, cá
nhân khấu trừ thuế thu nhập cá nhân,
tổ chức thu thuế, phí, lệ phí, phải
thực hiện đăng ký sử dụng với
cơ quan thuế hoặc thực hiện thông báo
phát hành theo quy định tại
Điều
15, Điều 34 và khoản 1 Điều 36 Nghị
định này
. Đối với hóa
đơn, biên lai do cơ quan thuế đặt in,
cơ quan thuế thực hiện thông báo
phát hành theo
khoản 3 Điều 24
và khoản 2 Điều 36 Nghị định
này
4. Tổ chức,
hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh
[15]
trong quá trình
sử dụng phải báo cáo tình hình
sử dụng hóa đơn mua của cơ quan
thuế, báo cáo tình hình sử dụng
biên lai đặt in, tự in hoặc biên lai mua
của cơ quan thuế theo quy định tại
Điều 29, Điều 38 Nghị định
này
.
5. Việc đăng ký,
quản lý, sử dụng hóa đơn
điện tử, chứng từ điện tử
phải tuân thủ các quy định của
pháp luật về giao dịch điện tử,
kế toán, thuế, quản lý thuế và quy
định tại Nghị định này.
6.
[16]
Dữ liệu hóa
đơn, chứng từ khi bán hàng hóa, cung
cấp dịch vụ, dữ liệu chứng từ khi
thực hiện các giao dịch nộp thuế,
khấu trừ thuế và nộp các khoản
thuế, phí, lệ phí là cơ sở dữ
liệu để phục vụ công tác quản
lý thuế và cung cấp thông tin hóa
đơn, chứng từ cho các tổ chức,
cá nhân có liên quan.
Người
bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ, tổ
chức cung cấp dịch vụ hóa đơn
điện tử, cơ quan thuế sử dụng cơ
sở dữ liệu về hóa đơn điện
tử để thực hiện các biện pháp
khuyến khích người tiêu dùng lấy
hóa đơn khi mua hàng hóa, dịch vụ
như: Chương trình khách hàng
thường xuyên, chương trình tham gia dự
thưởng, chương trình hóa đơn may
mắn. Đối với biện pháp khuyến
khích người tiêu dùng là cá
nhân lấy hóa đơn khi mua hàng hóa,
dịch vụ phục vụ công tác tuyên
truyền, nâng cao ý thức người tiêu
dùng do cơ quan thuế thực hiện, Bộ
Tài chính tổ chức thực hiện nội
dung này từ nguồn ngân sách nhà
nước được đảm bảo hàng
năm để hiện đại hóa, nâng cao
hiệu lực, hiệu quả công tác quản
lý thuế theo quy định của pháp luật
quản lý thuế.
7.
[17]
Người bán
hàng hóa, cung cấp dịch vụ được
ủy nhiệm cho bên thứ ba lập hóa
đơn điện tử cho hoạt động
bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ.
Hóa đơn được ủy nhiệm cho
bên thứ ba lập phải thể hiện tên
đơn vị bán là bên ủy nhiệm.
Việc ủy nhiệm phải được xác
định bằng văn bản giữa bên ủy
nhiệm và bên nhận ủy nhiệm thể
hiện đầy đủ các thông tin về
hóa đơn ủy nhiệm (mục đích
ủy nhiệm; thời hạn ủy nhiệm;
phương thức thanh toán hóa đơn ủy
nhiệm) và phải thông báo cho cơ quan
thuế khi đăng ký sử dụng hóa
đơn điện tử. Trường hợp hóa
đơn ủy nhiệm là hóa đơn
điện tử không có mã của cơ quan
thuế thì bên ủy nhiệm phải chuyển
dữ liệu hóa đơn điện tử
đến cơ quan thuế thông qua tổ chức cung
cấp dịch vụ. Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn cụ thể nội dung này.
8. Tổ chức thu phí,
lệ phí được ủy nhiệm cho bên
thứ ba lập biên lai thu phí, lệ phí.
Biên lai được ủy nhiệm cho bên
thứ ba vẫn ghi tên của tổ chức thu
phí, lệ phí là bên ủy nhiệm.
Việc ủy nhiệm phải được xác
định bằng văn bản giữa bên ủy
nhiệm và bên nhận ủy nhiệm thể
hiện đầy đủ các thông tin về
biên lai ủy nhiệm (mục đích ủy
nhiệm; thời hạn ủy nhiệm; phương
thức thanh toán biên lai ủy nhiệm) và
phải thông báo cho cơ quan thuế khi thông
báo phát hành biên lai.
9.
[18]
Trường hợp tổ
chức thu thuế, phí, lệ phí và
người cung cấp dịch vụ cùng thực
hiện thu thuế, phí, lệ phí và tiền
bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ của
một khách hàng thì được tích
hợp biên lai thu thuế, phí, lệ phí
và hóa đơn trên cùng một
định dạng điện tử để giao cho
người mua. Hóa đơn điện tử
tích hợp phải đảm bảo có
đủ nội dung của hóa đơn điện
tử, biên lai điện tử và theo
đúng định dạng do cơ quan thuế quy
định. Người bán hàng hóa, cung
cấp dịch vụ và tổ chức thu thuế,
phí, lệ phí có trách nhiệm thỏa
thuận về đơn vị chịu trách nhiệm
lập hóa đơn điện tử tích
hợp cho khách hàng và phải thông
báo đến cơ quan thuế quản lý
trực tiếp theo
Mẫu
số 01/ĐKTĐ-HĐĐT Phụ lục IA
ban
hành kèm theo Nghị định này. Việc
kê khai doanh thu của người bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ và việc kê
khai thuế, phí, lệ phí thực hiện theo quy
định của pháp luật quản lý thuế.
Điều 5.
Hành vi bị cấm trong lĩnh vực hóa
đơn, chứng từ
1. Đối với công
chức thuế
a) Gây phiền hà,
khó khăn cho tổ chức, cá nhân
đến mua hóa đơn, chứng từ;
b) Có hành vi bao che,
thông đồng cho tổ chức, cá nhân
để sử dụng hóa đơn, chứng
từ không hợp pháp;
c) Nhận hối lộ khi thanh
tra, kiểm tra về hóa đơn.
2.
[19]
Đối với tổ
chức, cá nhân bán hàng hóa, cung
cấp dịch vụ, tổ chức, cá nhân
có quyền và nghĩa vụ liên quan
a)
Thực hiện hành vi gian dối như sử
dụng hóa đơn không hợp pháp, sử
dụng không hợp pháp hóa đơn;
làm giả hóa đơn, chứng từ
để thực hiện hành vi trái pháp
luật;
b) Cản
trở công chức thuế thi hành công vụ,
cụ thể: các hành vi cản trở gây
tổn hại sức khỏe, nhân phẩm của
công chức thuế khi đang thanh tra, kiểm tra
về hóa đơn, chứng từ;
c) Truy
cập trái phép, làm sai lệch, phá
hủy hệ thống thông tin về hóa
đơn, chứng từ;
d)
Đưa hối lộ hoặc thực hiện các
hành vi khác liên quan hóa đơn,
chứng từ nhằm mưu lợi bất chính;
đ)
Không chuyển dữ liệu điện tử về
cơ quan thuế theo quy định tại Nghị
định này.
Điều 6.
Bảo quản, lưu trữ hóa đơn, chứng
từ
1. Hóa đơn, chứng
từ được bảo quản, lưu trữ
đảm bảo:
a) Tính an toàn, bảo
mật, toàn vẹn, đầy đủ, không
bị thay đổi, sai lệch trong suốt thời gian
lưu trữ;
b) Lưu trữ đúng
và đủ thời hạn theo quy định của
pháp luật kế toán.
2. Hóa đơn điện
tử, chứng từ điện tử được
bảo quản, lưu trữ bằng phương tiện
điện tử. Cơ quan, tổ chức, cá
nhân được quyền lựa chọn và
áp dụng hình thức bảo quản, lưu
trữ hóa đơn điện tử, chứng
từ điện tử phù hợp với đặc
thù hoạt động và khả năng ứng
dụng công nghệ. Hóa đơn điện tử,
chứng từ điện tử phải sẵn sàng
in được ra giấy hoặc tra cứu
được khi có yêu cầu.
3. Hóa đơn do cơ quan
thuế đặt in, chứng từ đặt in, tự
in phải bảo quản, lưu trữ đúng
với yêu cầu sau:
a) Hóa đơn, chứng
từ chưa lập được lưu trữ, bảo
quản trong kho theo chế độ lưu trữ bảo
quản chứng từ có giá.
b) Hóa đơn, chứng
từ đã lập trong các đơn vị
kế toán được lưu trữ theo quy
định lưu trữ, bảo quản chứng từ
kế toán.
c) Hóa đơn, chứng
từ đã lập trong các tổ chức,
hộ, cá nhân không phải là đơn
vị kế toán được lưu trữ và
bảo quản như tài sản riêng của tổ
chức, hộ, cá nhân đó.
Điều 7.
Chuyển đổi hóa đơn điện tử,
chứng từ điện tử thành hóa
đơn, chứng từ giấy
1. Hóa đơn điện
tử, chứng từ điện tử hợp pháp
được chuyển đổi thành hóa
đơn, chứng từ giấy khi có yêu
cầu nghiệp vụ kinh tế, tài chính
phát sinh hoặc theo yêu cầu của cơ quan
quản lý thuế, cơ quan kiểm toán, thanh tra,
kiểm tra, điều tra và theo quy định
của pháp luật về thanh tra, kiểm tra và điều
tra.
2. Việc chuyển đổi
hóa đơn điện tử, chứng từ
điện tử thành hóa đơn, chứng
từ giấy phải bảo đảm sự khớp
đúng giữa nội dung của hóa đơn
điện tử, chứng từ điện tử
và hóa đơn, chứng từ giấy sau khi
chuyển đổi.
3. Hóa đơn điện
tử, chứng từ điện tử được
chuyển đổi thành hóa đơn, chứng
từ giấy thì hóa đơn, chứng từ
giấy chỉ có giá trị lưu giữ để
ghi sổ, theo dõi theo quy định của pháp
luật về kế toán, pháp luật về giao
dịch điện tử, không có hiệu lực
để giao dịch, thanh toán, trừ trường
hợp hóa đơn được khởi tạo
từ máy tính tiền có kết nối
truyền dữ liệu điện tử với cơ
quan thuế theo quy định tại Nghị định
này.
Chương II
QUY
ĐỊNH ĐỐI VỚI HÓA ĐƠN
Mục 1. QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều 8.
Loại hóa đơn
Hóa đơn quy định
tại Nghị định này gồm các loại
sau:
1. Hóa đơn giá
trị gia tăng là hóa đơn dành cho
các tổ chức khai thuế giá trị gia
tăng theo phương pháp khấu trừ sử
dụng cho các hoạt động:
a) Bán hàng hóa, cung
cấp dịch vụ trong nội địa;
b) Hoạt động vận
tải quốc tế;
c) Xuất vào khu phi thuế
quan và các trường hợp được coi
như xuất khẩu;
d) Xuất khẩu hàng
hóa, cung cấp dịch vụ ra nước ngoài;
đ)
[20]
Hoạt động kinh
doanh thương mại điện tử, kinh doanh dựa
trên nền tảng số và các dịch
vụ khác của nhà cung cấp ở
nước ngoài không có cơ sở
thường trú tại Việt Nam.
2. Hóa đơn bán
hàng là hóa đơn dành cho các tổ
chức, cá nhân như sau:
a) Tổ chức, cá nhân
khai, tính thuế giá trị gia tăng theo
phương pháp trực tiếp sử dụng cho
các hoạt động:
- Bán hàng hóa, cung
cấp dịch vụ trong nội địa;
- Hoạt động vận
tải quốc tế;
- Xuất vào khu phi thuế
quan và các trường hợp được coi
như xuất khẩu;
- Xuất khẩu hàng
hóa, cung cấp dịch vụ ra nước ngoài.
b)
[21]
Tổ chức, cá
nhân trong khu phi thuế quan khi bán hàng hóa,
cung cấp dịch vụ vào nội địa
và khi bán hàng hóa, cung cấp dịch
vụ giữa các tổ chức, cá nhân trong
khu phi thuế quan với nhau, xuất khẩu hàng
hóa, cung cấp dịch vụ ra nước ngoài,
trên hóa đơn ghi rõ "Dành cho
tổ chức, cá nhân trong khu phi thuế quan".
Doanh
nghiệp chế xuất có hoạt động kinh
doanh khác (ngoài hoạt động chế xuất
theo quy định pháp luật về khu công
nghiệp, khu chế xuất) khai thuế giá trị
gia tăng theo phương pháp trực tiếp
thì sử dụng hóa đơn theo điểm a khoản
này. Doanh nghiệp chế xuất khai thuế giá
trị gia tăng theo phương pháp khấu trừ
thì sử dụng hóa đơn theo quy
định tại khoản 1 Điều này.
2a.
[22]
Hóa đơn
thương mại điện tử là hóa
đơn áp dụng đối với các tổ
chức, doanh nghiệp, cá nhân (người
xuất khẩu) có hoạt động xuất
khẩu hàng hóa, cung cấp dịch vụ ra
nước ngoài mà người xuất khẩu
đáp ứng điều kiện chuyển dữ
liệu hóa đơn thương mại bằng
phương thức điện tử đến cơ
quan thuế. Hóa đơn thương mại
điện tử đáp ứng quy định về
nội dung theo quy định tại
Điều
10 Nghị định này
và quy định
về định dạng chuẩn dữ liệu của
cơ quan thuế theo quy định tại
Điều
12 Nghị định này
.
Trường
hợp người xuất khẩu không đáp
ứng điều kiện chuyển dữ liệu
hóa đơn thương mại bằng phương
thức điện tử đến cơ quan thuế
thì lựa chọn lập hóa đơn giá
trị gia tăng điện tử hoặc hóa
đơn bán hàng điện tử.
3.
[23]
Hóa đơn
điện tử bán tài sản công
được sử dụng khi bán, chuyển
nhượng các tài sản công thực
hiện theo quy định của pháp luật về
quản lý, sử dụng tài sản công
4. Hóa đơn điện
tử bán hàng dự trữ quốc gia
được sử dụng khi các cơ quan,
đơn vị thuộc hệ thống cơ quan dự
trữ nhà nước bán hàng dự trữ
quốc gia theo quy định của pháp luật.
5. Các loại hóa
đơn khác, gồm:
a) Tem, vé, thẻ có
hình thức và nội dung quy định tại Nghị
định này;
b) Phiếu thu tiền cước
vận chuyển hàng không; chứng từ thu
cước phí vận tải quốc tế; chứng
từ thu phí dịch vụ ngân hàng trừ
trường hợp quy định tại điểm a khoản
này có hình thức và nội dung
được lập theo thông lệ quốc tế
và các quy định của pháp luật
có liên quan.
6. Các chứng từ
được in, phát hành, sử dụng và
quản lý như hóa đơn gồm phiếu
xuất kho kiêm vận chuyển nội bộ, phiếu
xuất kho hàng gửi bán đại lý.
7. Bộ Tài chính
hướng dẫn mẫu hiển thị các loại
hóa đơn để các đối
tượng nêu tại
Điều 2 Nghị
định này
tham khảo trong quá trình
thực hiện.
Điều 9.
Thời điểm lập hóa đơn
1.
[24]
Thời điểm lập
hóa đơn đối với bán hàng
hóa (bao gồm cả bán, chuyển nhượng
tài sản công và bán hàng dự
trữ quốc gia) là thời điểm chuyển
giao quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng
hàng hóa cho, người mua, không phân
biệt đã thu được tiền hay chưa thu
được tiền.
Đối
với xuất khẩu hàng hóa (bao gồm cả
gia công xuất khẩu), thời điểm lập
hóa đơn thương mại điện tử,
hóa đơn giá trị gia tăng điện
tử hoặc hóa đơn bán hàng điện
tử do người bán tự xác định
nhưng chậm nhất không quá ngày làm
việc tiếp theo kể từ ngày hàng hóa
được thông quan theo quy định pháp
luật về hải quan.
2.
[25]
Thời điểm lập
hóa đơn đối với cung cấp dịch
vụ là thời điểm hoàn thành
việc cung cấp dịch vụ (bao gồm cả cung
cấp dịch vụ cho tổ chức, cá nhân
nước ngoài) không phân biệt đã
thu được tiền hay chưa thu được
tiền: Trường hợp người cung cấp
dịch vụ có thu tiền trước hoặc trong
khi cung cấp dịch vụ thì thời điểm
lập hóa đơn là thời điểm thu
tiền (không bao gồm trường hợp thu
tiền đặt cọc hoặc tạm ứng
để đảm bảo thực hiện hợp
đồng cung cấp các dịch vụ: Kế
toán, kiểm toán, tư vấn tài chính,
thuế; thẩm định giá; khảo sát,
thiết kế kỹ thuật; tư vấn giám
sát; lập dự án đầu tư xây
dựng).
3. Trường hợp giao
hàng nhiều lần hoặc bàn giao từng
hạng mục, công đoạn dịch vụ thi
mỗi lần giao hàng hoặc bàn giao đều
phải lập hóa đơn cho khối lượng,
giá trị hàng hóa, dịch vụ
được giao tương ứng.
4. Thời điểm lập
hóa đơn đối với một số
trường hợp cụ thể như sau:
a)
[26]
Đối với các
trường hợp bán hàng hóa, cung cấp
dịch vụ với số lượng lớn, phát
sinh thường xuyên, cần có thời gian đối
soát số liệu giữa doanh nghiệp bán
hàng hóa, cung cấp dịch vụ và
khách hàng, đối tác gồm:
Trường hợp cung cấp dịch vụ hỗ
trợ trực tiếp cho vận tải hàng
không, cung ứng nhiên liệu hàng không cho
các hãng hàng không, hoạt động cung
cấp điện (trừ đối tượng quy
định tại điểm h khoản này), cung
cấp dịch vụ hỗ trợ vận tải
đường sắt, nước, dịch vụ
truyền hình, dịch vụ quảng cáo
truyền hình, dịch vụ thương mại
điện tử, dịch vụ bưu chính và
chuyển phát (bao gồm cả dịch vụ
đại lý, dịch vụ thu hộ, chi hộ),
dịch vụ viễn thông (bao gồm cả dịch
vụ viễn thông giá trị gia tăng), dịch
vụ logistic, dịch vụ công nghệ thông tin
(trừ trường hợp quy định tại điểm
b khoản này) được bán theo kỳ
nhất định, dịch vụ ngân hàng
(trừ hoạt động cho vay), chuyển tiền
quốc tế, dịch vụ chứng khoán, xổ
số điện toán, thu phí sử dụng
đường bộ giữa nhà đầu tư
và nhà cung cấp dịch vụ thu phí
và các trường hợp khác theo
hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ
Tài chính, thời điểm lập hóa
đơn là thời điểm hoàn thành
việc đối soát dữ liệu giữa các
bên nhưng chậm nhất không quá ngày
07 của tháng sau tháng phát sinh việc cung
cấp dịch vụ hoặc không quá 07 ngày
kể từ ngày kết thúc kỳ quy
ước. Kỳ quy ước để làm căn
cứ tính lượng hàng hóa, dịch
vụ cung cấp căn cứ thỏa thuận giữa
đơn vị bán hàng hóa, cung cấp
dịch vụ với người mua.
b) Đối với dịch
vụ viễn thông (bao gồm cả dịch vụ
viễn thông giá trị gia tăng), dịch vụ
Công nghệ thông tin (bao gồm dịch vụ trung
gian thanh toán sử dụng trên nền tảng
viễn thông, công nghệ thông tin) phải
thực hiện đối soát dữ liệu kết
nối giữa các cơ sở kinh doanh dịch
vụ, thời điểm lập hóa đơn
là thời điểm hoàn thành việc
đối soát dữ liệu về cước
dịch vụ theo hợp đồng kinh tế giữa
các cơ sở kinh doanh dịch vụ nhưng
chậm nhất không quá 2 tháng kể từ
tháng phát sinh cước dịch vụ kết
nối.
Trường hợp cung cấp
dịch vụ viễn thông (bao gồm cả dịch
vụ viễn thông giá trị gia tăng) thông
qua bán thẻ trả trước, thu cước
phí hòa mạng khi khách hàng đăng
ký sử dụng dịch vụ mà khách
hàng không yêu cầu xuất hóa đơn
GTGT hoặc không cung cấp tên, địa chỉ,
mã số thuế thì cuối mỗi ngày
hoặc định kỳ trong tháng, cơ sở kinh
doanh dịch vụ lập chung một hóa đơn
GTGT ghi nhận tổng doanh thu phát sinh theo từng
dịch vụ người mua không lấy hóa
đơn hoặc không cung cấp tên, địa
chỉ, mã số thuế.
c) Đối với hoạt
động xây dựng, lắp đặt, thời điểm
lập hóa đơn là thời điểm
nghiệm thu, bàn giao công trình, hạng mục
công trình, khối lượng xây dựng,
lắp đặt hoàn thành, không phân
biệt đã thu được tiền hay chưa thu
được tiền.
d) Đối với tổ
chức kinh doanh bất động sản, xây dựng
cơ sở hạ tầng, xây dựng nhà
để bán, chuyển nhượng:
d.1) Trường hợp chưa
chuyển giao quyền sở hữu, quyền sử
dụng: Có thực hiện thu tiền theo tiến
độ thực hiện dự án hoặc tiến
độ thu tiền ghi trong hợp đồng thì
thời điểm lập hóa đơn là
ngày thu tiền hoặc theo thỏa thuận thanh
toán trong hợp đồng.
d.2) Trường hợp
đã chuyển giao quyền sở hữu, quyền
sử dụng: Thời điểm lập hóa
đơn thực hiện theo quy định tại khoản
1 Điều này.
đ) Thời điểm lập
hóa đơn đối với các trường
hợp tổ chức kinh doanh mua dịch vụ vận
tải hàng không xuất qua website và hệ
thống thương mại điện tử
được lập theo thông lệ quốc tế
chậm nhất không quá 05 ngày kế tiếp
kể từ ngày chứng từ dịch vụ
vận tải hàng không xuất ra trên hệ
thống website và hệ thống thương mại
điện tử.
e)
[27]
Đối với hoạt
động tìm kiếm thăm dò, khai thác
và chế biến dầu thô: Thời điểm
lập hóa đơn bán dầu thô, condensate,
các sản phẩm được chế biến
từ dầu thô (bao gồm cả hoạt động
bao tiêu sản phẩm theo cam kết của Chính
phủ) là thời điểm bên mua và
bên bán xác định được giá
bán chính thức, không phân biệt
đã thu được tiền hay chưa thu được
tiền.
Đối
với hoạt động bán khí thiên
nhiên, khí đồng hành, khí than
được chuyển bằng đường ống dẫn
khí đến người mua, thời điểm
lập hóa đơn là thời điểm
bên mua, bên bán xác định khối
lượng khí giao của tháng nhưng chậm
nhất là ngày cuối cùng của thời
hạn kê khai, nộp thuế đối với
tháng phát sinh nghĩa vụ thuế theo quy
định pháp luật về thuế.
Trường
hợp thỏa thuận bảo lãnh và cam kết
của Chính phủ có quy định khác
về thời điểm lập hóa đơn
thì thực hiện theo quy định tại thỏa
thuận bảo lãnh và cam kết của
Chính phủ.
g)
[28]
(được
bãi bỏ)
h) Đối với hoạt
động bán điện của các công ty phát
điện trên thị trường điện
thì thời điểm lập hóa đơn
điện tử được xác định
căn cứ thời điểm về đối
soát số liệu thanh toán giữa đơn
vị vận hành hệ thống điện và
thị trường điện, đơn vị phát
điện và đơn vị mua điện theo quy
định của Bộ Công Thương hoặc hợp
đồng mua bán điện đã
được Bộ Công Thương hướng
dẫn, phê duyệt nhưng chậm nhất là
ngày cuối cùng của thời hạn kê
khai, nộp thuế đối với tháng phát
sinh nghĩa vụ thuế theo quy định pháp
luật về thuế. Riêng hoạt động
bán điện của các công ty phát
điện có cam kết bảo lãnh của
Chính phủ về thời điểm thanh toán
thì thời điểm lập hóa đơn
điện tử căn cứ theo bảo lãnh của
Chính phủ, hướng dẫn và phê
duyệt của Bộ Công Thương và các
hợp đồng mua bán điện đã
được ký kết giữa bên mua
điện và bên bán điện.
i) Thời điểm lập hóa
đơn điện tử đối với
trường hợp bán xăng dầu tại các
cửa hàng bán lẻ cho khách hàng
là thời điểm kết thúc việc
bán xăng dầu theo từng lần bán.
Người bán phải đảm bảo lưu
trữ đầy đủ hóa đơn điện
tử đối với trường hợp bán
xăng dầu cho khách hàng là cá nhân
không kinh doanh, cá nhân kinh doanh và
đảm bảo có thể tra cứu khi cơ quan
có thẩm quyền yêu cầu.
k) Đối với trường
hợp cung cấp dịch vụ vận tải hàng
không, dịch vụ bảo hiểm qua đại
lý, thời điểm lập hóa đơn
là thời điểm hoàn thành việc
đối soát dữ liệu giữa các bên
nhưng chậm nhất không quá ngày 10
của tháng sau tháng phát sinh.
l)
[29]
Thời điểm lập
hóa đơn đối với hoạt động
cho vay được xác định theo kỳ hạn
thu lãi tại hợp đồng tín dụng
giữa tổ chức tín dụng và khách
hàng đi vay, trừ trường hợp đến
kỳ hạn thu lãi không thu được
và tổ chức tín dụng theo dõi ngoại
bảng theo quy định pháp luật về tín
dụng thì thời điểm lập hóa
đơn là thời điểm thu được
tiền lãi vay của khách hàng. Trường
hợp trả lãi trước hạn theo hợp
đồng tín dụng thì thời điểm
lập hóa đơn là thời điểm thu
lãi trước hạn.
Đối
với hoạt động đại lý đổi
ngoại tệ, hoạt động cung ứng dịch
vụ nhận và chi, trả ngoại tệ của
tổ chức kinh tế của tổ chức tín
dụng, thời điểm lập hóa đơn
là thời điểm đôi ngoại tệ,
thời điểm hoàn thành dịch vụ
nhận và chi trả ngoại tệ.
m)
[30]
Đối với kinh doanh
vận tải hành khách bằng xe taxi có
sử dụng phần mềm tính tiền theo quy
định của pháp luật: tại thời điểm
kết thúc chuyến đi, doanh nghiệp, hợp
tác xã kinh doanh vận tải hành khách
bằng xe taxi có sử dụng phần mềm
tính tiền thực hiện lập hóa đơn
điện tử cho khách hàng đồng
thời chuyển dữ liệu hóa đơn
đến cơ quan thuế theo quy định.
n)
[31]
Đối với cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh có sử
dụng phần mềm quản lý khám chữa
bệnh và quản lý viện phí, từng
giao dịch khám, chữa bệnh và thực
hiện các dịch vụ chụp, chiếu, xét
nghiệm có in phiếu thu tiền (thu viện phí
hoặc tiền khám, xét nghiệm) và có
lưu trên hệ thống công nghệ thông tin,
nếu khách hàng (người đến
khám, chữa bệnh) không có nhu cầu
lấy hóa đơn thì cuối ngày cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh căn cứ
thông tin khám, chữa bệnh và thông tin
từ phiếu thu tiền để tổng hợp
lập hóa đơn điện tử cho các
dịch vụ y tế thực hiện trong ngày,
trường hợp khách hàng yêu cầu
lập hóa đơn điện tử thì cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh lập hóa
đơn điện tử giao cho khách hàng.
Cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh lập hóa
đơn cho cơ quan bảo hiểm xã hội
tại thời điểm được cơ quan
bảo hiểm xã hội thanh, quyết toán chi
phí khám chữa bệnh cho người có
thẻ Bảo hiểm y tế.
o) Đối với hoạt
động thu phí dịch vụ sử dụng
đường bộ theo hình thức điện
tử không dừng ngày lập hóa đơn
điện tử là ngày xe lưu thông qua
trạm thu phí. Trường hợp khách hàng
sử dụng dịch vụ thu phí đường
bộ theo hình thức điện tử không
dừng có một hoặc nhiều phương
tiện cùng sử dụng dịch vụ nhiều
lần trong tháng, đơn vị cung cấp dịch
vụ có thể lập hóa đơn điện
tử theo định kỳ, ngày lập hóa
đơn điện tử chậm nhất là
ngày cuối cùng của tháng phát sinh
dịch vụ thu phí. Nội dung hóa đơn
liệt kê chi tiết từng lượt xe lưu
thông qua các trạm thu phí (bao gồm: thời
gian xe qua trạm, giá phí sử dụng
đường bộ của từng lượt xe).
p)
[32]
Thời điểm lập
hóa đơn của hoạt động kinh doanh
bảo hiểm là thời điểm ghi nhận doanh
thu bảo hiểm theo quy định của pháp
luật về kinh doanh bảo hiểm.
q)
[33]
Đối với hoạt
động kinh doanh vé xổ số truyền
thống, xổ số biết kết quả ngay (vé
xổ số) theo hình thức bán vé số in
sẵn đủ mệnh giá cho khách hàng
thì sau khi thu hồi vé xổ số không
tiêu thụ hết và chậm nhất là
trước khi mở thưởng của kỳ tiếp
theo, doanh nghiệp kinh doanh xổ số lập 01 hóa
đơn giá trị gia tăng điện tử
có mã của cơ quan thuế cho từng
đại lý là tổ chức, cá nhân
cho vé xổ số được bán trong kỳ
gửi cơ quan thuế cấp mã cho hóa
đơn.
r)
[34]
Đối với hoạt
động kinh doanh casino và trò chơi
điện tử có thưởng, thời điểm
lập hóa đơn điện tử chậm
nhất là 01 ngày kể từ thời điểm
kết thúc ngày xác định doanh thu,
đồng thời doanh nghiệp kinh doanh casino và
trò chơi điện tử có thưởng chuyển
dữ liệu ghi nhận số tiền thu được
(do đổi đồng tiền quy ước cho
người chơi tại quầy, tại bàn chơi
và số tiền thu tại máy trò chơi
điện tử có thưởng) trừ đi
số tiền đổi trả cho người chơi (do
người chơi trúng thưởng hoặc
người chơi không sử dụng hết) theo
Mẫu 01/TH-DT Phụ lục IA
ban hành kèm theo Nghị định này
đến cơ quan thuế cùng thời điểm
chuyển dữ liệu hóa đơn điện
tử. Ngày xác định doanh thu là khoảng
thời gian từ 0 giờ 00 phút đến 23 giờ
59 phút cùng ngày.
Điều 10.
Nội dung của hóa đơn
1. Tên hóa đơn,
ký hiệu hóa đơn, ký hiệu mẫu
số hóa đơn. Cụ thể như sau:
a) Tên hóa đơn
là tên của từng loại hóa đơn
quy định tại
Điều 8 Nghị
định này
được thể hiện
trên mỗi hóa đơn, như: HÓA
ĐƠN GIÁ TRỊ GIA TĂNG, HÓA ĐƠN
GIÁ TRỊ GIA TĂNG KIÊM TỜ KHAI HOÀN
THUẾ, HÓA ĐƠN GIÁ TRỊ GIA TĂNG
KIÊM PHIẾU THU, HÓA ĐƠN BÁN HÀNG,
HÓA ĐƠN BÁN TÀI SẢN CÔNG, TEM,
VÉ, THẺ, HÓA ĐƠN BÁN HÀNG DỰ
TRỮ QUỐC GIA.
b) Ký hiệu mẫu số
hóa đơn, ký hiệu hóa đơn
thực hiện theo hướng dẫn của Bộ
Tài chính.
2. Tên liên hóa
đơn áp dụng đối với hóa
đơn do cơ quan thuế đặt in thực
hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
3. Số hóa đơn
a) Số hóa đơn
là số thứ tự được thể hiện
trên hóa đơn khi người bán lập
hóa đơn. Số hóa đơn
được ghi bằng chữ số Ả-rập
có tối đa 8 chữ số, bắt đầu
từ số 1 vào ngày 01/01 hoặc ngày
bắt đầu sử dụng hóa đơn và
kết thúc vào ngày 31/12 hàng năm
có tối đa đến số 99 999 999. Hóa
đơn được lập theo thứ tự liên
tục từ số nhỏ đến số lớn trong
cùng một ký hiệu hóa đơn và
ký hiệu mẫu số hóa đơn. Riêng
đối với hóa đơn do cơ quan thuế
đặt in thì số hóa đơn
được in sẵn trên hóa đơn và
người mua hóa đơn được sử
dụng đến hết kể từ khi mua.
Trường hợp tổ
chức kinh doanh có nhiều cơ sở bán
hàng hoặc nhiều cơ sở được
đồng thời cùng sử dụng một loại
hóa đơn điện tử có cùng
ký hiệu theo phương thức truy xuất
ngẫu nhiên từ một hệ thống lập
hóa đơn điện tử thì hóa
đơn được lập theo thứ tự liên
tục từ số nhỏ đến số lớn theo
thời điểm người bán ký số,
ký điện tử trên hóa đơn.
b) Trường hợp số
hóa đơn không được lập theo
nguyên tắc nêu trên thì hệ thống
lập hóa đơn điện tử phải
đảm bảo nguyên tắc tăng theo thời gian,
mỗi số hóa đơn đảm bảo chỉ được
lập, sử dụng một lần duy nhất và
tối đa 8 chữ số.
4. Tên, địa chỉ,
mã số thuế của người bán
Trên hóa đơn
phải thể hiện tên, địa chỉ, mã
số thuế của người bán theo đúng
tên, địa chỉ, mã số thuế ghi
tại giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động chi nhánh, giấy chứng nhận
đăng ký hộ kinh doanh, giấy chứng nhận
đăng ký thuế, thông báo mã số
thuế, giấy chứng nhận đăng ký
đầu tư, giấy chứng nhận đăng
ký hợp tác xã.
5.
[35]
Tên, địa chỉ,
mã số thuế hoặc mã số đơn
vị có quan hệ với ngân sách hoặc
số định danh cá nhân của người
mua
a)
Trường hợp người mua là cơ sở
kinh doanh có mã số thuế thì tên,
địa chỉ, mã số thuế của
người mua thể hiện trên hóa đơn
phải ghi theo đúng tại giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động chi
nhánh, giấy chứng nhận đăng ký
hộ kinh doanh, giấy chứng nhận đăng ký
thuế, thông báo mã số thuế, giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư,
giấy chứng nhận đăng ký hợp tác
xã; trường hợp người mua là
đơn vị có quan hệ ngân sách
thì tên, địa chỉ, mã số
đơn vị có quan hệ ngân sách thể
hiện trên hóa đơn phải ghi mã
số đơn vị có quan hệ với ngân
sách được cấp.
Trường
hợp tên, địa chỉ người mua quá
dài, trên hóa đơn người bán
được viết ngắn gọn một số danh từ
thông dụng như: "Phường" thành
"P"; "Quận" thành "Q",
"Thành Phố" thành "TP",
"Việt Nam” thành "VN" hoặc
"Cổ phần" là "CP", "Trách
nhiệm hữu hạn" thành "TNHH", "khu
công nghiệp" thành "KCN", "sản
xuất" thành "SX", "Chi nhánh"
thành "CN"... nhưng phải đảm bảo
đầy đủ số nhà, tên
đường phố, phường, xã, quận,
huyện, thành phố, xác định
được chính xác tên, địa
chỉ doanh nghiệp và phù hợp với
đăng ký kinh doanh, đăng ký thuế
của doanh nghiệp.
b)
Trường hợp người mua không có
mã số thuế thì trên hóa đơn
không phải thể hiện mã số thuế người
mua. Một số trường hợp bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ đặc thù cho
người tiêu dùng là cá nhân quy
định tại khoản 14 Điều này thì
trên hóa đơn không phải thể hiện
tên, địa chỉ người mua. Trường
hợp bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ
cho khách hàng nước ngoài đến
Việt Nam thì thông tin về địa chỉ
người mua có thể được thay bằng
thông tin về số hộ chiếu hoặc giấy
tờ xuất nhập cảnh và quốc tịch
của khách hàng nước ngoài.
Trường hợp người mua cung cấp mã số
thuế, số định danh cá nhân thì
trên hóa đơn phải thể hiện mã
số thuế, số định danh cá nhân.
6. Tên, đơn vị
tính, số lượng, đơn giá hàng
hóa, dịch vụ; thành tiền chưa có
thuế giá trị gia tăng, thuế suất thuế
giá trị gia tăng, tổng số tiền thuế
giá trị gia tăng theo từng loại thuế
suất, tổng cộng tiền thuế giá trị
gia tăng, tổng tiền thanh toán đã có
thuế giá trị gia tăng.
a)
[36]
Tên, đơn vị
tính, số lượng, đơn giá hàng
hóa, dịch vụ
a.1)
Tên hàng hóa, dịch vụ: Trên hóa
đơn phải thể hiện tên hàng hóa,
dịch vụ bằng tiếng Việt. Trường
hợp bán hàng hóa có nhiều chủng loại
khác nhau thì tên hàng hóa thể
hiện chi tiết đến từng chủng loại
(ví dụ: Điện thoại Samsung, điện
thoại Nokia; mặt hàng ăn, uống;...).
Trường hợp hàng hóa phải đăng
ký quyền sử dụng, quyền sở hữu
thì trên hóa đơn phải thể hiện
các số hiệu, ký hiệu đặc trưng
của hàng hóa mà khi đăng ký pháp
luật có yêu cầu. Ví dụ: Số khung,
số máy của ô tô, mô tô,
địa chỉ, cấp nhà, chiều dài,
chiều rộng, số tầng của một ngôi
nhà... Trường hợp kinh doanh dịch vụ vận
tải thì trên hóa đơn phải thể
hiện biển kiểm soát phương tiện
vận tải, hành trình (điểm đi - điểm
đến). Đối với doanh nghiệp kinh doanh
vận tải cung cấp dịch vụ vận tải
hàng hóa trên nền tảng số, hoạt
động thương mại điện tử thì
phải thể hiện tên hàng hóa vận
chuyển, thông tin tên, địa chỉ, mã
số thuế hoặc số định danh người
gửi hàng.
Trường
hợp cần ghi thêm chữ nước ngoài
thì chữ nước ngoài được
đặt bên phải trong ngoặc đơn ( )
hoặc đặt ngay dưới dòng tiếng
Việt và có cỡ chữ nhỏ hơn chữ
tiếng Việt. Trường hợp hàng hóa,
dịch vụ được giao dịch có quy
định về mã hàng hóa, dịch vụ
thì trên hóa đơn phải ghi cả
tên và mã hàng hóa, dịch vụ.
a.2)
Đơn vị tính: Người bán căn
cứ vào tính chất, đặc điểm
của hàng hóa để xác định
tên đơn vị tính của hàng hóa
thể hiện trên hóa đơn theo đơn
vị tính là đơn vị đo lường
(ví dụ như: Tấn, tạ, yến, kg, g, mg
hoặc lượng, lạng, cái, con, chiếc,
hộp, can, thùng, bao, gói, tuýp, m
3
, m
2
,
m...). Đối với dịch vụ thì trên
hóa đơn không nhất thiết phải
có tiêu thức “đơn vị tính”
mà đơn vị tính xác định theo
từng lần cung cấp dịch vụ và nội
dung dịch vụ cung cấp.
a.3)
Số lượng hàng hóa, dịch vụ:
Người bán ghi số lượng bằng chữ
số Ả-rập căn cứ theo đơn vị
tính nêu trên. Trường hợp cung cấp
các loại hàng hóa, dịch vụ
đặc thù như điện, nước, dịch
vụ viễn thông, dịch vụ công nghệ
thông tin, dịch vụ truyền hình, dịch vụ
bưu chính và chuyển phát, ngân
hàng, chứng khoán, bảo hiểm,
được lập theo kỳ quy ước, dịch
vụ khám bệnh, chữa bệnh và các
trường hợp khác theo hướng dẫn
của Bộ trưởng Bộ Tài chính
được lập hóa đơn sau khi đối
soát dữ liệu thì người bán
được sử dụng bảng kê kèm theo
hóa đơn; bảng kê được lưu giữ
cùng hóa đơn để phục vụ
việc kiểm tra, đối chiếu của các
cơ quan có thẩm quyền.
Trường
hợp khuyến mại hàng hóa, dịch vụ
theo quy định của pháp luật về
thương mại; cho, biếu, tặng hàng hóa,
dịch vụ phù hợp với quy định
pháp luật thì được lập hóa
đơn tổng giá trị khuyến mại, cho,
biếu, tặng kèm theo danh sách khuyến mại,
cho, biếu, tặng. Tổ chức lưu giữ hồ
sơ có liên quan về chương trình
khuyến mại, cho, biếu, tặng và cung cấp
khi cơ quan có thẩm quyền yêu cầu và
phải chịu trách nhiệm về tính
chính xác nội dung thông tin giao dịch
và cung cấp bảng tổng hợp chi tiết
hàng hóa, dịch vụ khi cơ quan có
thẩm quyền yêu cầu. Trường hợp
khách hàng yêu cầu lấy hóa đơn
theo từng giao dịch thì người bán
phải lập hóa đơn giao cho khách
hàng.
Hóa
đơn phải ghi rõ “kèm theo bảng
kê số..., ngày... tháng...năm”. Bảng
kê phải có tên, mã số thuế
và địa chỉ của người bán,
tên hàng hóa, dịch vụ, số
lượng, đơn giá, thành tiền hàng
hóa, dịch vụ bán ra, ngày lập, tên
và chữ ký người lập bảng kê.
Trường hợp người bán nộp thuế giá
trị gia tăng theo phương pháp khấu trừ
thì Bảng kê phải có tiêu thức
“thuế suất thuế giá trị gia tăng”
và “tiền thuế giá trị gia tăng”.
Tổng cộng tiền thanh toán đúng với
số tiền ghi trên hóa đơn giá
trị gia tăng. Hàng hóa, dịch vụ bán
ra ghi trên Bảng kê theo thứ tự bán
hàng trong ngày. Bảng kê phải ghi rõ
“kèm theo hóa đơn số...ngày...
tháng... năm”.
a.4)
Đơn giá hàng hóa, dịch vụ:
Người bán ghi đơn giá hàng
hóa, dịch vụ theo đơn vị tính
nêu trên. Trường hợp các hàng
hóa, dịch vụ sử dụng bảng kê
để liệt kê các hàng hóa, dịch
vụ đã bán kèm theo hóa đơn
thì trên hóa đơn không nhất
thiết phải có đơn giá.
b) Thuế suất thuế
giá trị gia tăng: Thuế suất thuế giá
trị gia tăng thể hiện trên hóa
đơn là thuế suất thuế giá trị
gia tăng tương ứng với từng loại
hàng hóa, dịch vụ theo quy định của
pháp luật về thuế giá trị gia tăng.
c) Thành tiền chưa
có thuế giá trị gia tăng, tổng số
tiền thuế giá trị gia tăng theo từng
loại thuế suất, tổng cộng tiền thuế
giá trị gia tăng, tổng tiền thanh toán
đã có thuế giá trị gia tăng
được thể hiện bằng đồng Việt
Nam theo chữ số Ả-rập, trừ trường
hợp bán hàng thu ngoại tệ không
phải chuyển đổi ra đồng Việt Nam
thì thể hiện theo nguyên tệ.
d) Tổng số tiền thanh
toán trên hóa đơn được thể
hiện bằng đồng Việt Nam theo chữ số
Ả rập và bằng chữ tiếng Việt,
trừ trường hợp bán hàng thu ngoại
tệ không phải chuyển đổi ra đồng
Việt Nam thì tổng số tiền thanh toán
thể hiện bằng nguyên tệ và bằng
chữ tiếng nước ngoài.
đ) Trường hợp cơ
sở kinh doanh áp dụng hình thức chiết
khấu thương mại dành cho khách hàng
hoặc khuyến mại theo quy định của
pháp luật thì phải thể hiện rõ khoản
chiết khấu thương mại, khuyến mại
trên hóa đơn. Việc xác định
giá tính thuế giá trị gia tăng
(thành tiền chưa có thuế giá trị
gia tăng) trong trường hợp áp dụng
chiết khấu thương mại dành cho khách
hàng hoặc khuyến mại thực hiện theo quy
định của pháp luật thuế giá
trị gia tăng.
e) Trường hợp doanh
nghiệp vận tải hàng không sử dụng
hệ thống xuất vé được lập theo
thông lệ quốc tế thì các khoản
phí dịch vụ thu trên chứng từ vận
tải hàng không (phí quản trị hệ
thống, phí đổi chứng từ vận tải
và các khoản phí khác) và các khoản
thu hộ phí dịch vụ sân bay của các
doanh nghiệp vận tải hàng không (như
phí phục vụ hành khách, phí soi
chiếu an ninh và các loại phí khác) ghi
trên hóa đơn là giá thanh toán
đã có thuế giá trị gia tăng. Doanh
nghiệp hàng không được làm
tròn số đến hàng nghìn đối
với các khoản thu trên chứng từ vận
tải theo quy định của Hiệp hội hàng
không quốc tế (IATA).
7. Chữ ký của
người bán, chữ ký của người
mua, cụ thể:
a) Đối với hóa
đơn do cơ quan thuế đặt in, trên
hóa đơn phải có chữ ký của
người bán, dấu của người bán
(nếu có), chữ ký của người mua
(nếu có).
b) Đối với hóa
đơn điện tử:
Trường hợp người
bán là doanh nghiệp, tổ chức thì
chữ ký số của người bán trên
hóa đơn là chữ ký số của doanh
nghiệp, tổ chức; trường hợp người
bán là cá nhân thì sử dụng
chữ ký số của cá nhân hoặc
người được ủy quyền.
Trường hợp hóa
đơn điện tử không nhất thiết
phải có chữ ký số của người
bán và người mua thực hiện theo quy
định tại khoản 14 Điều này.
8. Thời điểm lập
hóa đơn thực hiện theo hướng dẫn
tại
Điều 9 Nghị định
này
và được hiển thị theo
định dạng ngày, tháng, năm của
năm dương lịch.
9.
[37]
Thời điểm ký
số trên hóa đơn điện tử là
thời điểm người bán, người mua
sử dụng chữ ký số để ký
trên hóa đơn điện tử được
hiển thị theo định dạng ngày, tháng,
năm của năm dương lịch. Trường
hợp hóa đơn điện tử đã
lập có thời điểm ký số trên
hóa đơn khác thời điểm lập
hóa đơn thì thời điểm ký số
và thời điểm gửi cơ quan thuế
cấp mã đối với hóa đơn có
mã của cơ quan thuế hoặc thời điểm
chuyển dữ liệu hóa đơn điện
tử đến cơ quan thuế đối với
hóa đơn điện tử không có
mã của cơ quan thuế chậm nhất là
ngày làm việc tiếp theo kể từ thời điểm
lập hóa đơn (trừ trường hợp
gửi dữ liệu theo bảng tổng hợp quy
định tại
điểm a.1 khoản 3 Điều
22 Nghị định này
). Người bán khai
thuế theo thời điểm lập hóa đơn;
thời điểm khai thuế đối với
người mua là thời điểm nhận hóa
đơn đảm bảo đúng, đầy
đủ về hình thức và nội dung theo quy
định tại
Điều 10 Nghị
định này
.
10. Mã của cơ quan
thuế đối với hóa đơn điện
tử có mã của cơ quan thuế theo quy
định tại
khoản 2 Điều 3 Nghị
định này
.
11. Phí, lệ phí
thuộc ngân sách nhà nước, chiết
khấu thương mại, khuyến mại (nếu
có) theo hướng dẫn tại điểm e khoản
6 Điều này và các nội dung khác
liên quan (nếu có).
12. Tên, mã số thuế
của tổ chức nhận in hóa đơn
đối với hóa đơn do cơ quan thuế
đặt in.
13. Chữ viết, chữ số
và đồng tiền thể hiện trên hóa
đơn
a) Chữ viết hiển thị
trên hóa đơn là tiếng Việt.
Trường hợp cần ghi thêm chữ nước
ngoài thì chữ nước ngoài
được đặt bên phải trong ngoặc
đơn ( ) hoặc đặt ngay dưới dòng
tiếng Việt và có cỡ chữ nhỏ
hơn chữ tiếng Việt. Trường hợp
chữ trên hóa đơn là chữ tiếng
Việt không dấu thì các chữ viết
không dấu trên hóa đơn phải
đảm bảo không dẫn tới cách hiểu
sai lệch nội dung của hóa đơn.
b) Chữ số hiển thị
trên hóa đơn là chữ số
Ả-rập: 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Người bán
được lựa chọn: sau chữ số hàng
nghìn, triệu, tỷ, nghìn tỷ, triệu
tỷ, tỷ tỷ phải đặt dấu chấm (.),
nếu có ghi chữ số sau chữ số hàng
đơn vị phải đặt dấu phẩy (,) sau
chữ số hàng đơn vị hoặc sử
dụng dấu phân cách số tự nhiên
là dấu phẩy (,) sau chữ số hàng
nghìn, triệu, tỷ, nghìn tỷ, triệu
tỷ, tỷ tỷ và sử dụng dấu chấm
(.) sau chữ số hàng đơn vị trên
chứng từ kế toán.
c) Đồng tiền ghi trên
hóa đơn là Đồng Việt Nam, ký
hiệu
