---
so_hieu: "ND 119.2018 HD DIEN TU"
ten: "ND 119.2018 HD DIEN TU"
loai: "Khác"
sac_thue: ["HoaDon"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "ND 119.2018 HD DIEN TU.MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/002. HOA DON - AN CHI/017. ND 119.2018 HD DIEN TU.mht"
---

# ND 119.2018 HD DIEN TU

CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
119
/2018/NĐ-CP
Hà Nội, ngày
12
tháng
9
năm 2018
NGHỊ
ĐỊNH
QUY
ĐỊNH VỀ HÓA ĐƠN ĐIỆN TỬ KHI
BÁN HÀNG HÓA, CUNG CẤP DỊCH VỤ
Căn cứ
Luật tổ chức Chính phủ ngày 19
tháng 6 năm 2015;
Căn cứ
Luật quản lý thuế ngày 29 tháng 11
năm 2006, Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật quản lý thuế
ngày 20 tháng 11 năm 2012, Luật thuế giá
trị gia tăng ngày 03 tháng 6 năm 2008 và
Luật sửa đổi, b
ổ
sung một số điều của Luật thuế
giá trị gia tăng ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ
Luật kế toán ngày 20 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ
Luật giao dịch điện tử ngày 29 tháng
11 năm 2005;
Căn cứ
Luật công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6
năm 2016;
Theo đề
nghị của Bộ trưởng Bộ Tài
chính;
Chính phủ
ban hành Nghị định quy định về
hóa đơn điện tử kh
i
bán hàng h
ó
a, cung cấp dịch vụ.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị
định này quy định về sử dụng
hóa đơn điện tử khi bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ; nhiệm vụ,
quyền hạn của cơ quan quản lý thuế
các cấp và các cơ quan, tổ chức
có liên quan đến việc quản lý,
sử dụng hóa đơn điện tử;
quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của
cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc
quản lý, sử dụng hóa đơn
điện tử.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức,
doanh nghiệp, cá nhân bán hàng hóa,
cung cấp dịch vụ bao gồm:
a) Doanh nghiệp
được thành lập và hoạt
động theo quy định của Luật doanh
nghiệp, Luật các tổ chức tín dụng,
Luật kinh doanh bảo hiểm, Luật chứng
khoán, Luật dầu khí và các văn
bản quy phạm pháp luật khác dưới
các hình thức: Công ty cổ phần;
công ty trách nhiệm hữu hạn; công ty h
ợ
p danh; doanh nghiệp tư nhân;
b) Đơn vị
sự nghiệp công lập có bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ;
c) Tổ chức
được thành lập và hoạt
động theo Luật hợp tác xã;
d) Tổ chức
khác;
đ) Hộ,
cá nhân kinh doanh.
2. Tổ chức,
cá nhân mua hàng hóa, dịch vụ.
3. Tổ chức
cung cấp dịch vụ hóa đơn điện
tử.
4. Cơ quan
quản lý thuế các cấp và các
tổ chức, cá nhân có liên quan
đến việc quản lý, sử dụng hóa
đơn.
Điều
3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị
định này, các từ ngữ dưới
đây được hiểu như sau:
1. Hóa
đơn là chứng từ kế toán do tổ
chức, cá nhân bán hàng hóa, cung
cấp dịch vụ lập, ghi nhận thông tin
bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ theo quy
định của luật kế toán.
2. Hóa
đơn điện tử là hóa đơn
được thể hiện ở dạng dữ
liệu điện tử
d
o tổ chức,
cá nhân bán hàng hóa, cung cấp
dịch vụ lập, ghi nhận thông tin bán
hàng hóa, cung cấp dịch vụ, ký số,
ký điện tử theo quy định tại
Nghị định này b
ằ
ng phương
tiện điện tử, bao gồm cả trường
hợp hóa đơn được khởi tạo
từ máy tính tiền có kết nối
chuyển dữ liệu điện tử với cơ
quan thuế.
3. Hóa
đơn điện tử không có mã
của cơ quan thuế là hóa đơn
điện tử do tổ chức bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ gửi cho người
mua không có mã của cơ quan thu
ế
, bao gồm cả trường hợp
hóa đơn được khởi tạo từ
máy tính tiền có kết nối chuyển
dữ liệu điện tử với cơ quan thuế.
4. Hóa
đơn điện tử có mã của cơ
quan thuế là hóa đơn điện tử
được cơ quan thuế cấp mã
trước khi tổ chức, cá nhân bán
hàng hóa, cung cấp dịch vụ gửi cho
người mua, bao gồm cả trường hợp
hóa đơn được kh
ở
i tạo t
ừ
máy tính
ti
ề
n có kết nối
chuyển dữ liệu điện tử với cơ
quan thuế.
5. Mã của
cơ quan thuế trên hóa đơn điện
tử bao gồm số giao dịch là một dãy
số duy nhất và chuỗi ký tự được
cơ quan thuế tạo ra dựa trên thông tin
của người bán lập trên hóa
đơn.
6. Hóa
đơn điện tử được khởi
tạo từ máy tính tiền là hóa
đơn được khởi tạo từ máy
tính tiền có kết nối chuyển dữ
liệu điện tử với cơ quan thuế theo
chuẩn định dạng dữ liệu của cơ
quan thuế.
7. Việc sử
dụng chứng thư số, chữ ký số,
chữ ký điện tử thực hiện theo quy
định của pháp luật về giao dịch
điện tử.
8. Tổ chức
cung cấp dịch vụ hóa đơn điện
tử bao gồm: Tổ chức cung cấp giải
pháp hóa đơn điện tử; tổ
chức cung cấp dịch vụ nhận, truyền,
lưu trữ dữ liệu hóa đơn điện
tử và các dịch vụ khác liên quan
đến hóa đơn điện tử.
9. Sử dụng
hóa đơn điện tử bất hợp
pháp là việc sử dụng hóa đơn
điện tử khi không đăng ký sử
dụng hóa đơn điện tử với cơ
quan thuế; gửi hóa đơn điện tử
khi chưa có mã của cơ quan thuế
để gửi cho người mua đối với
trường hợp sử dụng hóa đơn
điện tử có mã của cơ quan thuế;
gửi hóa đơn điện tử không
mã của cơ quan thuế cho người mua sau khi
có thông báo ngừng sử dụng hóa
đơn điện tử không có mã
của cơ quan thuế.
10. Sử dụng
bất hợp pháp hóa đơn điện
tử là việc lập khống hóa đơn
điện tử; dùng hóa đơn điện
tử của hàng hóa, dịch vụ này
để chứng minh cho hàng hóa, dịch vụ
khác; lập hóa đơn điện tử
phản ánh giá trị thanh toán thấp
hơn thực tế phát sinh; dùng hóa
đơn điện tử quay vòng khi vận
chuyển hàng hóa trong khâu lưu thông.
11. Hủy hóa
đơn điện tử là làm cho hóa
đơn đó không có giá trị
sử dụng.
12. Tiêu hủy
hóa đơn điện tử là làm cho
hóa đơn điện tử không thể
bị truy cập và tham chiếu đến thông
tin chứa trong hóa đơn điện tử.
13. Cơ sở
dữ liệu hóa đơn điện tử là
tập hợp các dữ liệu thông tin về
hóa đơn của các tổ chức, doanh
nghiệp, cá nhân khi bán hàng hóa, cung
cấp dịch vụ.
Điều
4. Nguyên tắc lập, quản lý, sử dụng
hóa đơn điện tử
1. Khi bán
hàng hóa, cung cấp dịch vụ, người
bán (trừ hộ, cá nhân kinh doanh quy
định tại khoản 6 Điều 12 Nghị
định này) phải lập hóa đơn
điện tử có mã của cơ quan thuế
hoặc hóa đơn điện tử không
có mã của cơ quan thuế để giao cho
người mua theo định dạng chuẩn dữ
liệu mà cơ quan thuế quy định và
phải ghi đầy đủ nội dung theo quy
định tại Nghị định này, không
phân biệt giá trị từng lần bán
hàng hóa, cung cấp dịch vụ.
Trường
hợp khi bán hàng hóa, cung cấp dịch
vụ, người bán có sử dụng máy
tính tiền thì đăng ký sử dụng
hóa đơn điện tử được
khởi tạo từ máy tính tiền có
kết nối chuyển dữ liệu điện tử
với cơ quan thuế.
2. Việc
đăng ký, quản lý, sử dụng hóa
đơn điện tử trong giao dịch bán
hàng hóa, cung cấp dịch vụ phải
tuân thủ các quy định của pháp
luật về giao dịch điện tử, kế
toán, thuế và quy định tại Nghị
định này.
3. Dữ liệu
hóa đơn điện tử khi bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ là cơ sở
dữ liệu về hóa đơn điện tử
để phục vụ công tác quản lý
thuế và cung cấp thông tin hóa đơn
điện tử cho các tổ chức, cá
nhân có liên quan.
4. Việc cấp
mã của cơ quan thuế trên hóa đơn
điện tử dựa trên thông tin của doanh
nghiệp, tổ chức kinh doanh, hộ, cá nhân
kinh doanh lập trên hóa đơn. Doanh nghiệp,
tổ chức kinh doanh, hộ, cá nhân kinh doanh
chịu trách nhiệm về tính chính
xác của các thông tin trên hóa
đơn.
5. Hóa
đơn được khởi tạo từ máy
tính tiền kết nối chuyển dữ liệu
điện tử với cơ quan thuế đảm
bảo nguyên tắc sau:
a) Nhận biết
được hóa đơn in từ máy
tính tiền kết nối chuyển dữ liệu
điện tử với cơ quan thuế;
b) Không bắt
buộc có chữ ký số;
c) Khoản chi mua
hàng hóa, dịch vụ sử dụng hóa
đơn (hoặc sao chụp
hóa
đơn
hoặc tra thông tin từ Cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế về
hóa
đơn) được khởi tạo
từ máy tính tiền được xác
định là khoản chi có đủ
hóa
đơn, chứng từ hợp
pháp khi xác định nghĩa vụ thuế.
Điều
5. Loại hóa đơn điện tử
Hóa đơn
điện tử bao gồm các loại sau:
1. Hóa
đơn giá trị gia tăng là hóa
đơn áp dụng đối với người
bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ
thực hiện khai thuế giá trị gia tăng theo
phương pháp khấu trừ. Hóa đơn
giá trị gia tăng trong trường hợp này
bao gồm cả hóa đơn được khởi
tạo từ máy tính tiền có kết nối
chuyển dữ liệu điện tử với cơ
quan thuế.
2. Hóa
đơn bán hàng là hóa đơn
áp dụng đối với người bán
hàng
h
óa, cung cấp
dịch vụ thực hiện khai thuế giá trị
gia tăng theo phương pháp tr
ự
c tiếp. Hóa đơn bán
hàng trong trường hợp này bao gồm cả
hóa đơn được khởi tạo từ
máy tính tiền có kết nối chuyển
dữ liệu điện tử với cơ quan thuế.
3. Các loại
hóa đơn khác, gồm: Tem điện tử,
vé điện tử, thẻ điện tử,
phiếu thu điện tử, phiếu xuất kho kiêm
vận chuyển điện tử hoặc các
chứng từ điện tử có tên gọi
khác nhưng có nội dung quy định tại
Điều 6 Ngh
ị
đ
ị
nh này.
4. Hóa
đơn điện tử quy định tại
khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này
phải theo định dạng chuẩn dữ liệu do
Bộ Tài chính quy định.
Điều
6. Nội dung của hóa đơn điện tử
1. Hóa
đơn điện tử có các nội dung sau:
a) Tên hóa
đơn, ký hiệu hóa đơn, ký
hiệu mẫu số hóa đơn, số hóa
đơn;
b) Tên,
địa chỉ, mã số thuế của
người bán;
c) Tên,
địa chỉ, mã số thuế của
người mua (nếu người mua có mã
số thuế);
d) Tên,
đơn vị tính, số lượng, đ
ơn
giá hàng hóa, dịch vụ;
thành tiền chưa có thu
ế
giá trị gia tăng, thuế suất thuế
giá trị gia tăng, tổng số tiền thuế
giá trị gia tăng theo từng loại thuế
suất, tổng cộng tiền thuế giá trị
gia tăng, tổng tiền thanh toán đã có
thu
ế
giá trị gia
tăng trong trường hợp là hóa đơn
giá trị gia tăng
;
đ) Tổng số
tiền thanh toán;
e) Chữ ký
số, chữ ký điện tử của
người bán;
g) Chữ ký
số, chữ ký điện tử của
người mua (nếu có);
h) Thời
điểm lập hóa đơn điện tử;
i) Mã của
cơ quan thuế đối với hóa đơn
điện tử có mã của cơ quan thuế;
k) Phí, lệ
phí thuộc ngân sách nhà nước
và nội dung khác liên quan (nếu có).
2. Bộ Tài
chính hướng dẫn cụ thể các nội
dung hóa đơn điện tử và các
trường hợp hóa đơn điện tử
không nhất thiết phải có đủ
những nội dung quy định tại khoản 1
Điều này.
Điều
7. Thời điểm lập hóa đơn
điện tử
1. Thời
điểm lập hóa đơn điện tử
đối với bán hàng hóa là thời
điểm chuyển giao quyền sở hữu hoặc
quyền sử dụng hàng hóa cho người
mua, không phân biệt đã thu được
tiền hay chưa thu được tiền.
2. Thời
điểm lập hóa đơn điện tử
đối với cung cấp dịch vụ là
thời điểm hoàn thành việc cung cấp
dịch vụ hoặc thời điểm lập hóa
đơn cung cấp dịch vụ, không phân
biệt đã thu được tiền hay chưa thu
được tiền.
3. Trường
hợp giao hàng nhiều lần hoặc bàn giao
từng hạng mục, công đoạn dịch vụ
thì m
ỗ
i l
ầ
n giao hàng hoặc bàn giao đều phải
lập hóa đơn cho kh
ố
i lượng,
giá trị hàng hóa, dịch vụ
được giao tương ứng.
4. Bộ Tài
chính căn cứ quy định của pháp
luật thuế giá trị gia tăng, pháp
luật quản lý thuế để hướng
dẫn cụ thể thời điểm lập hóa
đơn
đối
với
các
trường hợp khác và nội dung quy
định tại Điều này.
Điều
8. Định dạng hóa đơn điện tử
Bộ Tài
chính quy định cụ thể về định
dạng chuẩn dữ liệu của hóa đơn
điện tử sử dụng khi bán hàng hóa,
cung cấp dịch vụ.
Điều
9. Hóa đơn điện tử hợp pháp,
hóa đơn điện tử không hợp
pháp
1. Hóa
đơn điện tử hợp pháp khi
đáp ứng đủ các điều kiện
sau:
a) Hóa
đơn điện tử đáp ứng quy
định tại khoản 5 Điều 4, các
Điều 6, 7, 8 Nghị định này;
b) Hóa
đơn điện tử bảo đảm tính
toàn vẹn của thông tin.
2. Hóa
đơn điện tử không hợp pháp khi
không đáp ứng quy định tại khoản
1 Điều này hoặc thuộc trường hợp
quy định tại khoản 9, khoản 10
Điều
3 Nghị định này.
Điều
10. Chuyển đổi hóa đơn điện
tử thành chứng từ giấy
1. Hóa
đơn điện tử hợp pháp
được chuyển đổi thành chứng
từ giấy.
2. Việc
chuyển đổi hóa đơn điện tử
thành chứng từ giấy phải bảo
đảm sự kh
ớ
p đúng
giữa nội dung của hóa đơn điện
tử và chứng từ giấy sau khi chuyển
đổi.
3. Hóa
đơn điện tử được chuyển
đổi thành chứng từ giấy thì
chứng từ giấy chỉ có giá trị
lưu giữ để ghi sổ, theo dõi theo quy
định của pháp luật về kế toán,
pháp luật về giao dịch điện tử,
không có hi
ệ
u lực để
giao d
ị
ch, t
h
anh toán, trừ trường hợp
hóa đơn được khởi tạo từ
máy tính tiền có k
ế
t nối chuyển dữ liệu điện tử
với cơ quan thuế theo quy định tại Nghị
định này.
Điều
11. Bảo quản, lưu trữ, tiêu hủy hóa
đơn điện tử
1. Hóa
đơn điện tử được bảo
quản, lưu trữ bằng phương tiện
điện tử.
2. Cơ quan, tổ
chức, cá nhân được quyền lựa
chọn và áp dụng hình thức bảo
quản, lưu trữ hóa đơn điện tử
phù hợp với đặc thù hoạt
động và khả năng ứng dụng công
nghệ của mình.
3. Lưu trữ
hóa đơn điện tử phải đảm
bảo:
a) Tính an
toàn bảo mật, toàn vẹn, đầy
đủ, không bị thay đổi, sai lệch trong
suốt thời gian lưu trữ;
b) Lưu trữ
đúng và đủ thời hạn theo quy
định của pháp luật kế toán;
c) In
được ra giấy hoặc tra cứu
được khi có yêu cầu.
4. Hóa
đơn điện tử đã hết thời
hạn lưu trữ theo quy định của pháp
luật kế toán, nếu không có quy
định khác của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền thì được tiêu
hủy. Việc tiêu hủy hóa đơn
điện tử không được làm ảnh
hưởng đến tính toàn vẹn của
các thông điệp dữ liệu hóa
đơn chưa được tiêu hủy và
h
oạt động bình thường
của hệ thống thông tin.
Điều
12. Áp dụng hóa đơn điện tử khi
bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ
1. Doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế, tổ chức khác sử
dụng hóa đơn điện tử có
mã của cơ quan thuế khi bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ, không phân
biệt giá trị từng lần bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ.
2. Doanh nghiệp
kinh doanh ở các lĩnh vực: điện lực;
xăng dầu; bưu chính vi
ễ
n thông; vận tải hàng không,
đường bộ, đường sắt,
đường biển, đường thủy;
nước sạch; tài chính tín dụng;
bảo hiểm; y tế; kinh doanh thương mại
điện tử; kinh doanh siêu thị; thương
mại và các doanh nghiệp, tổ chức kinh
tế đã hoặc sẽ thực hiện giao
dịch với cơ quan thuế bằng phương
tiện điện tử, xây dựng hạ tầng
công nghệ thông tin, có hệ thống ph
ầ
n m
ề
m kế toán,
phần mềm lập hóa đơn điện
tử đáp ứng lập, tra cứu hóa
đơn điện tử, lưu trữ dữ liệu
hóa đơn điện tử theo quy định
và đảm bảo việc truyền dữ liệu
hóa đơn điện tử đến ngư
ờ
i mua và đến cơ quan thuế
thì được sử dụng hóa đơn
điện tử không có mã của cơ quan
thuế (trừ trường hợp nêu tại
khoản 3 Điều này và trường hợp
đăng ký sử dụng hóa đơn
điện tử có mã của cơ quan thuế)
khi bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ,
không phân biệt giá trị từng lần
bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ.
3. Doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế, tổ chức khác thuộc
trường hợp rủi ro cao về thuế thì
sử dụng hóa đơn điện tử có
mã của cơ quan thuế khi bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ, không phân
biệt giá trị từng lần bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ.
4. Hộ, cá
nhân kinh doanh thực hiện sổ sách kế
toán, sử dụng thường xuyên từ 10 lao
động trở lên và có doanh thu năm
trước liền kề từ 03 (ba) tỷ đồng
trở lên trong lĩnh vực nông nghiệp,
lâm nghiệp, thủy sản, công nghiệp,
xây dựng hoặc có doanh thu năm trước
liền kề từ 10 (mười) tỷ đồng
trở lên trong lĩnh vực thương mại,
dịch vụ phải sử dụng hóa đơn
điện tử có mã của cơ quan thuế
khi bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ,
không phân biệt giá trị từng l
ầ
n bán hàng hóa, cung cấp
dịch vụ. Hộ, cá nhân kinh doanh không
thuộc diện bắt buộc nhưng có thực hiện
sổ sách kế toán, có yêu cầu
thì cũng được áp dụng hóa
đơn điện tử có mã của cơ
quan thuế theo quy định.
5. Hộ, cá
nhân kinh doanh trong lĩnh vực nhà hàng,
khách sạn, bán lẻ thuốc tân
dược, bán lẻ hàng tiêu dùng, cung
cấp dịch vụ trực tiếp đến
người tiêu dùng tại một số
địa bàn có điều kiện thuận
lợi thì triển khai thí
điểm
hóa đơn điện tử có mã
của cơ quan thuế được khởi tạo
từ máy tính tiền có k
ế
t nối chuyển dữ liệu
điện tử với cơ quan thuế từ năm
2018. Trên cơ sở kết quả triển khai
thí điểm sẽ triển khai trên toàn
quốc.
6. Hộ, cá
nhân kinh doanh không đáp ứng điều
kiện phải sử dụng hóa đơn
điện tử có mã của cơ quan thuế
tại khoản 4 Điều này nhưng cần
có hóa đơn đ
ể
giao cho
khách hàng hoặc trường hợp doanh
nghiệp, tổ chức kinh tế, tổ chức
khác được cơ quan thu
ế
ch
ấ
p nhận cấp hóa
đơn điện tử để giao cho khách
hàng thì được cơ quan thuế cấp
hóa đơn điện tử có mã của
cơ quan thuế theo từng lần phát sinh và
phải khai, nộp thuế trước khi cơ quan
thuế cấp hóa đơn điện tử theo
từng lần phát sinh theo Mẫu số 06 Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định
này.
7. Bộ Tài
chính hướng dẫn cụ thể việc
thực hiện đối với các trường
hợp sử dụng hóa đơn điện tử
có mã của cơ quan thuế, sử dụng
hóa đơn điện t
ử
có
mã của cơ quan thuế được khởi
tạo từ máy tính tiền có kết
nối chuyển dữ liệu điện tử với
cơ quan thuế; hướng dẫn áp dụng
hóa đơn điện tử đối với
các trường hợp rủi ro cao về thuế;
kết nối chuyển dữ liệu điện tử
từ các ngân hàng thương mại
hoặc c
ổ
ng thanh toán
điện tử quốc gia với cơ quan thuế;
hướng dẫn việc cấp và khai xác định
nghĩa vụ thuế khi cơ quan thuế cấp hóa
đơn điện tử có mã của cơ
quan thuế theo từng lần phát sinh và các
nội dung
kh
ác cần thiết
theo yêu cầu quản lý.
Điều
13. Cung cấp dịch vụ hóa đơn điện
tử
1. Tổng cục
Thuế cung cấp dịch vụ hóa đơn
điện tử có mã của cơ
q
uan thu
ế
không thu
tiền đối với các doanh nghiệp, tổ
chức kinh tế, hộ, cá
nhân
kinh doanh thuộc các trường hợp sau:
a) Doanh nghiệp
nhỏ và vừa, hợp tác xã, hộ,
cá nhân kinh doanh tại địa bàn có
điều kiện kinh tế xã hội khó
khăn, địa bàn có điều kiện kinh
tế x
ã
hội đặc
biệt khó khăn;
b) Doanh nghiệp
nhỏ và vừa khởi nghiệp sáng tạo
theo quy định pháp luật và hộ, cá
nhân kinh doanh chuyển đổi thành doanh nghiệp
(trừ doanh nghiệp quy định tại điểm a
khoản này) trong thời gian 12 tháng kể từ
khi thành lập doanh nghiệp;
c) Hộ, cá
nhân kinh doanh. Riêng hộ, cá nhân kinh doanh
có doanh thu năm trước liền kề từ 03
(ba) tỷ đồng trở lên trong lĩnh vực nông
nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, công
nghiệp, xây dựng hoặc có doanh thu năm
trước liền kề từ 10 (mười) tỷ
đồng trở lên trong lĩnh vực thương
mại, dịch vụ theo quy
đị
nh tại khoản
4 Điều 12 Nghị định này trong thời
gian 12 tháng kể từ t
h
áng áp
dụng hóa đơn điện tử có
mã của cơ quan thuế theo quy định tại
Nghị định này;
d) Doanh nghiệp
nhỏ và vừa khác theo đề nghị của
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương và quy định của
Bộ Tài chính trừ d
o
anh nghiệp
hoạt động tại các khu kinh tế, khu
công nghiệp, khu công nghệ cao;
đ) Các
trường hợp khác cần thiết để
khuyến khích sử dụng hóa đơn
đ
iện tử do Bộ Tài chính
quyết định.
2. Tổng cục
Thuế thực hiện hoặc ủy thác cho tổ
chức cung cấp dịch vụ về hóa đơn
điện tử thực hiện cung cấp hóa
đơn điện tử có mã của cơ
q
uan thuế miễn phí cho các
đối tượng nêu tại khoản 1
Điều này.
3. Tổ chức
cung cấp dịch vụ hóa đơn điện tử
khi cung cấp dịch vụ hóa đơn điện
tử được thu tiền dịch vụ theo
thỏa thuận tại Hợp đồng ký giữa
tổ chức cung cấp dịch vụ và bên
nhận dịch vụ là các doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế, hộ, cá nhân kinh doanh
không thuộc trường hợp quy định
tại khoản 1 Điều này.
Chương II
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG HÓA ĐƠN
ĐIỆN TỬ
Mục
1. QUẢN LÝ, SỬ DỤNG HÓA ĐƠN
ĐIỆN TỬ CÓ MÃ CỦA CƠ QUAN THUẾ
Điều
14. Đăng ký sử dụng hóa đơn
điện tử có mã của cơ quan thuế
1. Doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế, tổ chức khác, hộ,
cá nhân kinh doanh thuộc trường hợp
sử dụng hóa đơn điện tử có
mã của cơ quan thuế theo quy định tại
khoản 1, khoản 3, khoản 4 Điều 12 Nghị
định này truy cập vào Cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế
để đăng ký sử dụng hóa
đơn điện tử c
ó
mã
của cơ quan thuế.
Nội dung
thông tin đăng ký theo Mẫu số 01 Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định
này.
2. Cơ quan
thuế có trách nhiệm gửi Thông báo
theo Mẫu số 02 Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này cho doanh nghiệp, tổ
chức kinh t
ế
, tổ chức
khác, hộ, cá nhân kinh doanh về việc
chấp nhận hoặc không chấp nhận
đăng ký sử dụng hóa đơn
điện tử có mã của cơ quan thuế
qua Cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thu
ế
trong thời gian 1
ngày làm việc k
ể
từ
ngày nhận được đăng ký sử
dụng hóa đơn điện tử của doanh
nghiệp, tổ chức kinh tế, tổ chức
khác, hộ, cá nhân kinh doanh.
3. K
ể
từ thời điểm sử dụng
hóa đơn điện tử có mã của
cơ quan thuế, doanh nghiệp, tổ chức kinh tế,
tổ chức khác, hộ, cá nhân kinh doanh
phải thực hiện hủy những hóa đơn
giấy còn tồn chưa sử dụng (nếu
có) theo quy định.
4. Trường
hợp có thay đổi thông tin đã
đăng ký sử dụng hóa đơn
điện tử tại khoản 1 Điều này,
doanh nghiệp, tổ chức kinh tế, tổ chức
khác, hộ, cá nhân kinh doanh thực hiện
thay đổi thông tin và gửi lại cơ quan
thuế theo Mẫu số 01 Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này.
5. Cơ quan
thuế tiến hành rà soát doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế, hộ, cá nhân kinh doanh
sử dụng hóa đơn điện tử có
m
ã
của cơ quan thuế
không thu tiền và gửi thông báo theo
Mẫu số 07 Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này nếu thuộc đối
tượng chuyển sang sử dụng hóa đơn
điện tử có m
ã
của
cơ quan thuế thông qua tổ chức cung cấp
dịch vụ về hóa đơn điện tử
theo quy định tại Nghị định này.
6. Bộ Tài
chính hướng dẫn chi tiết Điều
này.
Điều
15. Ngừng sử dụng hóa đơn điện
tử có mã của cơ quan thuế
1. Cơ quan
thuế ngừng cấp mã hóa đơn
điện tử trong các trường hợp sau:
a)
Doanh nghiệp, tổ chức kinh tế,
tổ chức khác, hộ, cá nhân kinh doanh
chấm dứt hiệu lực mã số thuế;
b)
Doanh nghiệp, tổ chức kinh tế,
tổ chức khác, hộ, cá nhân kinh doanh
thuộc trường hợp cơ quan thuế xác minh
và thông báo không hoạt động
tại địa chỉ đã đăng ký;
c)
Doanh nghiệp, tổ chức kinh t
ế
, tổ chức khác, hộ, cá
nhân kinh doanh thông báo với cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền tạm
ngừng kinh doanh;
d)
Doanh nghiệp, tổ chức kinh tế,
tổ chức khác, hộ, cá nhân kinh doanh
có thông báo của cơ quan thuế về
việc ngừng sử dụng hóa đơn
điện tử để thực hiện cưỡng
chế nợ thuế;
đ) Trường
hợp khác theo quy định của Bộ Tài
chính.
2. Doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế, tổ chức khác, hộ,
cá nhân kinh doanh nêu tại khoản 1
Điều này được tiếp tục sử
dụng hóa đơn điện tử có
mã củ
a
cơ quan thuế sau khi
thông báo với cơ quan thuế về việc
tiếp tục kinh doanh hoặc được cơ quan
thuế khôi phục mã số thuế, được
bãi bỏ quyết định cư
ỡ
ng chế nợ thuế.
3. Trường
hợp doanh nghiệp, tổ chức kinh tế, tổ
chức khác, hộ, cá nhân kinh doanh tạm
ngừng kinh doanh cần có hóa đơn
điện tử giao cho người mua đ
ể
thực hiện các hợp
đồng đã ký trước ngày cơ
quan thuế có thông báo tạm ngừng kinh
doanh có văn bản thông báo với cơ
quan thuế được tiếp tục sử dụng hóa
đơn điện tử.
4. Bộ Tài
chính hướng dẫn chi tiết Điều
này.
Điều
16. Lập, cấp mã và gửi hóa đơn
điện tử có mã của cơ quan thuế
1.
Lập hóa đơn điện
tử có mã của cơ quan thuế
a) Doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế, tổ chức khác, hộ,
cá nhân kinh doanh thuộc đối tượng
nêu tại khoản 1 Điều 13 Nghị định
này nếu truy cập Cổng thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế để lập hóa
đơn thì sử dụng tài khoản đ
ã
được cấp khi đăng
ký đ
ể
thực hiện:
- Lập hóa
đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch
vụ.
- Ký số,
ký điện tử trên các hóa
đơn đã lập và gửi hóa
đơn để cơ quan thu
ế
cấp
mã.
b) Trường
hợp sử dụng hóa đơn điện tử
có mã của cơ quan thuế thông qua tổ
chức cung cấp dịch vụ hóa đơn điện
tử: Doanh nghiệp, tổ chức kinh tế, tổ
chức khác, hộ, cá nhân kinh doanh truy
cập vào trang thông tin điện tử của
tổ chức cung cấp dịch vụ hóa đơn
điện tử hoặc sử dụng phần mềm
hóa đơn điện tử của đơn
vị để thực hiện:
-
Lập hóa đơn bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ.
-
Ký số, ký điện tử
trên các hóa đơn đã lập
và gửi hóa đơn qua tổ chức cung
cấp dịch vụ hóa đơn điện tử
để cơ quan thuế cấp mã.
2.
Cấp mã hóa đơn
a)
Hóa đơn được cơ
quan thuế cấp mã phải đảm bảo:
-
Đúng thông tin đăng ký
theo quy định tại Điều 14 Nghị
định này.
-
Đúng định dạng về
hóa đơn điện tử theo quy định
tại Điều 8 Nghị định này.
-
Đầy đủ nội dung về
hóa đơn điện tử theo quy định
tại Điều 6 Nghị định này.
-
Không thuộc trường hợp
ngừng sử dụng hóa đơn điện
tử có mã của cơ quan thuế theo quy
định tại khoản 1 Điều 15 Nghị
định này.
b)
Hệ thống cấp mã hóa
đơn của Tổng cục Thuế tự
động thực hiện cấp mã hóa
đơn và gửi trả kết quả cấp
mã hóa đơn cho người gửi.
3.
Doanh nghiệp, tổ chức kinh tế,
tổ chức khác, hộ, cá nhân kinh doanh
bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ có
trách nhiệm gửi hóa đơn điện
tử đã được cấp mã của
cơ quan thuế cho người mua. Phương thức
gửi và nhận hóa đơn được
thực hiện theo thỏa thuận giữa người
bán và người mua.
Điều
17. Xử lý hóa đơn có sai sót sau
khi cấp mã
1.
Trường hợp hóa đơn
điện tử có mã của cơ quan thuế
chưa gửi cho người mua có phát hiện
sai sót thì người bán thực hiện
thông báo với cơ quan thuế theo Mẫu
số 04 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này về việc hủy hóa
đơn điện tử có mã đã
lập có sai sót và lập hóa đơn
hóa đơn điện tử mới, ký
số, ký điện tử gửi cơ quan thuế
để cấp mã hóa đơn mới thay
thế hóa đơn đã lập để
gửi cho người mua.
2.
Trường hợp hóa đơn
điện tử có mã của cơ quan thuế
đã gửi cho người mua có phát
hiện sai sót thì người bán và
người mua phải lập văn bản thỏa
thuận ghi rõ sai sót hoặc thông báo
về việc hóa đơn có sai sót (nếu
sai sót thuộc trách nhiệm của người
bán) và người bán thực hiện
thông báo với cơ quan thuế theo Mẫu s
ố
04 Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này về việc hủy hóa
đơn điện tử có mã đã
lập có sai sót và lập hóa đơn
hóa đơn điệ
n
tử mới,
ký số, ký điện tử gửi cơ quan
thuế để cấp mã hóa đơn mới
thay thế hóa đơn đã lập để
gửi cho người mua.
3.
Trường hợp cơ quan thuế
phát hiện sai sót hóa đơn đã
được cấp m
ã
thì cơ quan
thuế thông báo cho người bán theo
Mẫu số 05 Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này để người bán
kiểm tra sai sót. Trong thời gian 2 ngà
y
kể từ ngày nhận
được thông báo của cơ quan thuế,
người bán thực hiện t
h
ông báo với cơ quan thuế
theo Mẫu số 04 Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị
định
này về
việc hủy hóa đơn điện tử
có mã đã lập có sai sót và
lập hóa đơn điện tử mới,
ký số, ký điện tử gửi cơ quan
thuế để cấp mã hóa đơn
điện tử mới thay th
ế
hóa
đơn điện tử đã lập đ
ể
gửi cho người mua.
4.
Bộ Tài chính hướng
dẫn cụ thể việc xử lý hóa
đơn điện tử có sai sót sau khi
cấp mã quy định tại Điều này.
Điều
18. Trách nhiệm của người bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ sử dụng hóa
đơn điện tử có mã của cơ
quan thuế
1.
Quản lý tên và mật
khẩu của các tài khoản đã
được cơ quan thuế cấp.
2.
Tạo lập hóa đơn
điện tử về bán hàng hóa, cung
cấp dịch vụ để gửi đến cơ
quan thuế cấp mã và chịu trách
nhiệm trước pháp luật về tính
hợp pháp, chính xác của hóa
đơn điện tử.
3.
Gửi hóa đơn điện
tử có mã của cơ quan thuế đến
người mua ngay sau khi nhận được hóa
đơn điện tử có mã của cơ
quan thuế.
4.
Lưu trữ và bảo đảm
tính toàn vẹn của toàn bộ hóa
đơn điện tử; thực hiện các quy
định pháp luật về bảo đảm an
toàn, an ninh hệ thống dữ liệu điện
tử.
5.
Chấp hành sự thanh tra, kiểm
tra, đối chiếu của các cơ quan có
thẩm quy
ề
n theo quy
định của pháp luật.
Điều
19. Xử lý sự cố
1.
Trường hợp người bán
hàng hóa, cung cấp dịch vụ sử dụng
hóa đơn điện tử có mã của
cơ quan thuế nhưng gặp sự cố dẫn
đến không sử dụng được hóa đơn
điện tử có mã của cơ quan thuế
thì thông báo với cơ quan thuế
để hỗ trợ xử lý sự cố. Trong
thời gian xử lý sự cố người
bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ có
yêu cầu sử dụng hóa đơn
điện tử có mã của cơ quan thuế
thì đế
n
cơ quan thuế
để sử dụng hóa đơn điện
tử có mã của cơ quan thuế.
2.
Bộ Tài chính hướng
dẫn cụ thể việc xử lý sự cố
trong trường hợp do lỗi hệ thống cấp
mã của cơ quan thuế và xây dựng
các phương án d
ự
p
h
òng đảm bảo việc cấp
mã hóa đơn được liên tục,
thường xuyên (24/7).
Mục
2. QUẢN LÝ, SỬ DỤNG HÓA ĐƠN
ĐIỆN TỬ KHÔNG CÓ MÃ CỦA CƠ QUAN
THUẾ
Điều
20. Đăng ký sử dụng hóa đơn
điện tử không có mã của cơ quan
thuế
1.
Doanh nghiệp, tổ chức kinh tế
thuộc trường hợp sử dụng hóa
đơn điện tử không có mã
của cơ quan thuế th
e
o quy định
tại khoản 2 Điều 12 Nghị định
này truy cập vào Cổng thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế để đăng
ký sử dụng hóa đơn điện tử
không có mã của cơ quan thuế.
Nội dung
thông tin đăng ký, thay đổi thông tin
đã đăng ký theo Mẫu số 01 Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định
này.
2.
Cơ quan thuế có trách
nhiệm gửi Thông báo theo Mẫu số 02
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định
này về việc chấp nhận hoặc không
chấp nhận đăng ký sử dụng hóa
đơn điện tử không có mã
của cơ quan thuế qua
Cổng
thông tin điện tử
của Tổng cục Thuế trong
thời gian 01 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được đăng ký sử
dụng hóa đơn điện tử của doanh
nghiệp, tổ chức kinh tế.
3.
K
ể
từ thời
điểm sử dụng hóa đơn điện
tử không có mã của cơ quan thuế,
doanh nghiệp, tổ chức kinh tế phải thực
hiện hủy những hóa đơn giấy còn
tồn chưa sử dụng (nếu có).
4.
Trường hợp cơ quan thuế
không chấp nhận đăng ký sử dụng
hóa đơn điện tử không có
mã thì doanh nghiệp, tổ chức kinh tế
đăng ký sử dụng hóa đơn điện
tử có mã của cơ quan thuế.
5.
Cơ quan thuế tiến hành rà
soát doanh nghiệp, tổ chức kinh tế sử
dụng hóa đơn điện tử không
có mã của cơ quan thuế và thông
báo theo Mẫu số 07 Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này nếu thuộc
đối tượng chuyển sang sử dụng hóa
đơn điện tử có mã của cơ
quan thuế theo quy định tại Nghị định
này.
6.
Bộ Tài chính hướng
dẫn chi tiết Điều này.
Điều
21. Lập và gửi hóa đơn điện
tử không có mã của cơ quan thuế
1.
Doanh nghiệp, tổ chức kinh tế
được sử dụng hóa đơn
điện tử không có mã của cơ quan
thuế khi bán hàng hóa, cung cấp dịch
vụ sau khi nhận được thông báo
chấp nhận của cơ quan thuế.
2.
Doanh nghiệp, tổ chức kinh tế
sử dụng phần mềm lập hóa đơn
điện tử để lập hóa đơn
điện tử khi bán hàng hóa, cung cấp
dịch vụ, ký số trên hóa đơn điện
tử và gửi cho người mua bằng
phương thức điện tử theo thỏa
thuận giữa người bán và người
mua.
Điều
22. Ngừng sử dụng hóa đơn điện
tử không có mã của cơ quan thuế
1.
Người bán hàng hóa, cung
cấp dịch vụ là doanh nghiệp, tổ chức
kinh tế thuộc trường hợp nêu tại
khoản 1 Điều 15 Nghị định này
không lập hóa đơn điện tử
không có mã của cơ quan thuế để
giao cho người mua.
2.
Người bán hàng hóa, cung
cấp dịch vụ là doanh nghiệp, tổ chức
kinh tế nêu tại khoản 2, khoản 3 Điều
15 Nghị định này được tiếp t
ục
sử dụng hóa đơn
điện tử sau khi thông báo với cơ quan
thuế.
3.
Bộ Tài chính hướng
dẫn chi tiết Điều này.
Điều
23. Trách nhiệm của người bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ sử dụng hóa
đơn điện tử không có mã
của cơ quan thuế
1.
Tạo lập hóa đơn
điện tử về bán hàng hóa, cung
cấp dịch vụ để gửi đến
người mua và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về tính hợp
pháp, chính
xác
của hóa
đơn điện tử.
2.
Chuyển dữ liệu hóa đơn
điện tử đã lập đến cơ quan
thuế qua Cổng thông tin điện tử của
Tổng cục Thuế (chuyển trực tiếp hoặc
gửi qua tổ chức cung cấp dịch vụ hóa
đơn điện tử).
3.
Lưu trữ và bảo đảm
tính toàn vẹn của toàn bộ hóa
đơn điện tử; thực hiện các quy
định pháp luật về bảo đảm an
toàn, an ninh hệ thống dữ li
ệ
u đi
ệ
n tử.
4. Chấp hành
sự thanh tra, kiểm tra, đối chiếu của
các cơ quan có thẩm quyền theo quy
định của pháp luật.
5.
Bộ Tài chính quy định
cụ thể việc chuyển và tiếp nhận
dữ liệu hóa đơn điện tử
không có mã của cơ quan thuế phù
hợp với thực tế hoạt động kinh doanh
của người bán hàng hóa, cung cấp
dịch vụ và yêu cầu quản lý.
Điều
24. Xử lý đối với hóa đơn
điện tử không có mã của cơ quan
thuế đã lập
1. Doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế đã lập hóa
đơn điện tử không có mã
của cơ quan thuế và gửi cho người mua
có sai sót (do người bán hoặc
người mua phát hiện) thì người
bán và người mua phải lập văn
bản thỏa thuận ghi rõ sai sót, đ
ồ
ng thời người bán thông
báo với cơ quan thuế theo Mẫu số 04
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định
này về việc hủy hóa đơn
điện tử đã lập c
ó
sai sót và lập hóa
đơn điện tử mới thay thế hóa
đơn đã lập có sai sót gửi cho
người mua, cơ quan thuế.
2. Trường
hợp sau khi nhận dữ liệu hóa đơn,
cơ quan thuế phát hi
ệ
n
hóa
đơn điện tử đã
lập có sai sót thì cơ quan thuế
thông báo cho người bán theo Mẫu số
05 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này để người bán kiểm
tra
s
ai sót. Trong thời
hạn 02 ngày kể từ ngày nhận
được thông báo của cơ quan thuế,
người bán thực hiện thông báo với
cơ quan thuế theo Mẫu số 04 Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này về
việc hủy hóa đơn điện tử
không có mã của cơ quan thuế và
lập hóa đơn điện tử mới thay
thế hóa đơn đã lập để
gửi cho người mua, cơ quan thuế.
3.
Bộ Tài chính hướng
dẫn cụ thể việc xử lý hóa
đơn điện tử không có mã
của cơ quan thuế có sai sót quy định
tại Điều này.
Chương III
XÂY DỰNG, QUẢN LÝ SỬ DỤNG CƠ
SỞ DỮ LIỆU HÓA ĐƠN ĐIỆN TỬ
Mục
1. XÂY DỰNG CƠ SỞ DỮ LIỆU HÓA
ĐƠN ĐIỆN TỬ
Điều
25. Xây dựng, thu thập, xử lý và
quản lý hệ thống thông tin về hóa
đơn
1.
Tổng cục Thuế có trách
nhiệm tổ chức xây dựng, quản lý
và phát triển cơ sở dữ liệu,
hạ tầng kỹ thuật của hệ thống
thông tin về hóa đơn; tổ chức
thực hiện nhiệm vụ thu thập, xử lý
thông tin, quản lý cơ sở dữ liệu
hóa đơn và bảo đảm duy trì,
vận hành, bảo mật, đảm bảo an
toàn, an ninh hệ thống thông tin về hóa
đơn.
2.
Tổng cục Thuế phối hợp
với cơ quan, tổ chức, cá nhân có
liên quan để trao đổi thông tin, kết
nối mạng trực tuyến.
3.
Bộ Tài chính quy định
cụ thể việc xây dựng, thu thập, xử
lý và quản lý hệ thống thông tin
về hóa đơn.
Điều
26. Trách nhiệm chia sẻ, kết nối thông
tin, dữ liệu
1.
Các doanh nghiệp, tổ chức kinh
tế sản xuất, kinh doanh ở các lĩnh
vực: điện lực; xăng dầu; bưu
chính viễn thông; vận tải hàng
không, đường bộ, đường sắt,
đường biển, đường thủy;
nước sạch; tài chính tín dụng;
bảo hiểm; y t
ế
; kinh doanh
thương mại điện tử; kinh doanh siêu
thị; thương mại thực hiện hóa
đơn điện tử và cung cấp dữ
liệu hóa đơn điện tử theo quy
định của Bộ Tài chính.
2.
Các tổ chức tín dụng,
ngân hàng thương mại, tổ chức
có chức năng thanh toán định kỳ cung
cấp dữ liệu điện tử về giao dịch
thanh toán qua tài khoản của các tổ
chức, cá nhân cho cơ quan thuế theo
định dạng dữ liệu chuẩn theo quy
định của Bộ Tài chính.
3.
Tổ chức sản xuất, nhập
khẩu những sản phẩm chịu thuế tiêu
thụ đặc biệt thuộc đối tượng
sử dụng tem theo quy định của pháp
luật thực hiện kết nối thông tin về
in và sử dụng tem, tem điện tử giữa
tổ chức sản xuất, nhập khẩu với
cơ quan quản lý thuế. Thông tin về in,
sử dụng tem điện tử là c
ơ
sở để lập, quản lý
và xây dựng cơ sở dữ liệu hóa
đơn điện tử. Bộ Tài chính
hướng dẫn việc in, sử dụng tem quy
định tại khoản này, tiền thu
được từ việc cấp tem đảm bảo
bù đắp chi phí in và sử dụng tem.
4.
Các tổ chức, đơn vị:
Cục quản lý thị trường, Tổng
cục quản lý đất đai, Tổng cục
quản lý tài nguyên khoáng sản, cơ
quan công an, giao thông, y tế và các cơ
quan khác có liên quan kết nối chia sẻ
thông tin, dữ liệu liên quan cần thiết
trong lĩnh vực quản lý của đơn vị
với Tổng cục Thuế để xây dựng
cơ sở dữ liệu hóa đơn điện
tử.
5.
Bộ Tài chính hướng
dẫn cụ thể Điều này.
Mục
2. TRA CỨU, CUNG CẤP, SỬ DỤNG THÔNG TIN
HÓA ĐƠN ĐIỆN TỬ
Điều
27. Đối tượng áp dụng
1.
Bên cung cấp thông tin: Tổng
cục Thuế.
2.
Bên sử dụng thông tin:
a)
Các cơ quan quản lý nhà
nước, người có thẩm quyền có
nhu cầu theo quy định của pháp luật
về việc sử dụng thông tin hóa
đơn điện tử để thực hiện
các thủ tục cấp giấy chứng nhận
xuất xứ hàng hóa, về xác minh
tính hợp pháp của hàng hóa đang
lưu thông trên thị trường và
các thủ tục hành chính khác.
b) C
ác tổ chức tín dụng
sử dụng thông tin hóa đơn điện
tử để đối chiếu, xác minh trong
việc cung cấp các dịch vụ ngân
hàng, thanh toán theo quy định.
c) Cá
c doanh nghiệp, tổ chức kinh
tế, hộ, cá nhân kinh doanh là người
bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ
để thực hiện các thủ tục về
kê khai doanh thu, các nghĩa vụ về thu
ế
, đ
ể
xác minh
tính hợp pháp của hàng hóa, dịch
vụ đã cung cấp.
d)
Tổ chức, cá nhân là
người mua hàng hóa, dịch vụ để
thực hiện kê khai thu
ế
giá
trị gia tăng đầu vào (đối với
doanh nghiệp, tổ chức); kiểm tra xác minh
tính xác thực của hàng hóa, dịch
vụ mua vào.
đ) Tổ
chức cung cấp dịch vụ hóa đơn
điện tử truy cập, truy vấn Cổng thông
tin điện tử của Tổng cục Thuế
phục vụ việc tra cứu hóa đơn.
Điều
28. Nguyên tắc tra cứu, sử dụng thông tin
hóa đơn điện tử
1. Bên sử
dụng thông tin thực hiện truy cập, truy vấn
Cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế để tra cứu thông tin về hóa
đơn.
2.
Tổng cục Thuế thực hiện
công khai các trường hợp sử dụng
hóa đơn điện tử bất hợp
pháp, sử dụng bất hợp pháp hóa
đơn điện tử trên Cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế
để các tổ chức, cá nhân có
thể tra cứu.
3.
Để tra cứu thông tin hóa
đơn điện tử, bên sử dụng
thông tin nhập thông tin hóa đơn
điện tử cần tra cứu tại Cổng
thông tin điện tử của Tổng cục Thuế
để tra cứu nội dung hóa đơn
điện tử.
4.
Trường hợp cơ quan nhà
nước, người có thẩm quyền quy
định tại điểm a khoản 2 Điều 27
Nghị định này có nhu cầu tra cứu
thông tin về tình hình quản lý, sử
dụng hóa đơn điện tử của
người bán là tổ chức, cá nhân
kinh doanh thì cơ quan thuế có trách
nhiệm cung cấp thông tin hóa đơn
điện tử cho các cơ quan, người
có thẩm quyền có liên quan.
5.
Tổng cục Thuế có trách
nhiệm xây dựng hệ thống cung cấp
thông tin tự động.
Điều
29. Tra cứu thông tin hóa đơn điện
tử phục vụ kiểm tra hàng hóa lưu
thông trên thị trường
1.
Khi kiểm tra hàng hóa lưu
thông trên thị trường, đối với
trường hợp sử dụng hóa đơn
điện tử, cơ quan nhà nước,
người có thẩm quyền truy cập Cổng
thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế để tra cứu thông tin về hóa đơn
điện tử phục vụ yêu cầu quản
lý, không yêu cầu cung cấp hóa
đơn giấy. Các cơ quan có liên quan
có trách nhiệm sử dụng các thiết
bị để truy cập tra cứu dữ liệu
hóa đơn điện tử.
2.
Trường hợp bất khả
kháng do sự cố, thiên tai gây ảnh
hưởng đến việc truy cập mạng Internet
dẫn đến không tra cứu được
dữ liệu hóa đơn, nếu:
a)
Trường hợp người vận
chuyển hàng hóa có chứng từ giấy
(bản sao bằng giấy không cần ký tên,
đóng dấu của người mua, người
bán hàng hóa) chuyển t
ừ
hóa đơn điện tử thì xuất
trình chứng từ giấy chuyển cho cơ quan
nhà nước, người có thẩm quyền
đang thực hiện kiểm tra hàng hóa. Cơ
quan nhà nước, người có thẩm
quyền đang thực hiện kiểm tra căn cứ
chứng từ gi
ấ
y chuyển từ
hóa đơn điện tử để lưu
thông hàng hóa và tiếp tục thực
hiện tra cứu dữ liệu hóa đơn điện
tử (tại đầu mối đăng ký với
Tổng cục Thuế) để phục vụ công
tác kiểm tra để xử lý theo quy
định;
b)
Trường hợp người vận
chuyển hàng hóa không có chứng từ
giấy chuyển từ hóa đơn điện
tử thì cơ quan nhà nước, người
có thẩm quyền đang thực hiện kiểm tra
truy cập Cổng thông tin điện tử của
Tổng cục Thu
ế
đ
ể
kiểm tra, xác nhận hóa
đơn điện tử của doanh nghiệp.
Điều
30. Xây dựng Quy chế cung cấp, sử dụng
thông tin hóa đơn điện tử
Bộ Tài
chính chủ trì, phối hợp với các
bộ, đơn vị liên quan ban hành Quy chế
cung cấp, sử dụng thông tin hóa đơn điện
tử.
Chương IV
TỔ CHỨC CUNG CẤP DỊCH VỤ HÓA
ĐƠN ĐIỆN TỬ
Điều
31. Nguyên tắc chung
1.
Tổ chức hoạt động trong
lĩnh vực công nghệ thông tin (bao gồm n
gân
hàng cung cấp dịch vụ giao
dịch điện tử trong hoạt động ngân
hàng, tổ c
hức
cung cấp dịch
vụ về khai thuế điện tử) có hạ
tầng công nghệ thông tin, p
hần
mềm lập hóa đơn
điện tử đáp ứng đầy đủ
quy định tại Nghị định này
được cung cấp dịch vụ hóa
đơn điện tử.
2.
Các doanh nghiệp, tổ chức
đã cung cấp dịch vụ về hóa
đơn điện tử
cho
các
doanh nghiệp trước ngày Nghị định
này có hiệu lực thi hành được
tiếp tục cung cấp dịch vụ hóa
đơn điện tử và phải thực
hiện đầy đủ các quy định
tại Nghị định này.
Điều
32. Lựa chọn tổ chức hoạt động trong
lĩnh vực công nghệ thông tin để
ký hợp đồng cung cấp dịch vụ
hóa đơn điện tử
1.
Điều kiện lựa chọn tổ
chức hoạt động trong lĩnh vực công
nghệ thông tin để ký hợp đồng
cung cấp dịch
vụ
hóa đơn
điện tử có mã của cơ quan thuế
và dịch vụ truyền, nhận dữ liệu
hóa đơn.
a) V
ề chủ thể theo quy định
tại khoản 1 Điều 31 Nghị định
này:
Là doanh
nghiệp, tổ chức được thành lập
theo quy định của pháp luật Việt Nam
hoạt động trong lĩnh vực công nghệ
thông tin.
b) V
ề tài chính:
Có cam kết
bảo lãnh của tổ chức tín dụng
hoạt động hợp pháp tại Việt Nam
để giải quyết các rủi ro và
bồi thường thiệt hại có thể xảy
ra trong quá trình cung cấp dịch vụ.
c) V
ề nhân sự:
Có nhân
viên kỹ thuật trình độ đại
học chuyên ngành về công nghệ thông
tin, có kinh nghiệm thực tiễn về quản
trị mạng, quản trị cơ sở dữ
liệu.
Có nhân
viên kỹ thuật thường xuyên theo dõi,
kiểm tra 24 giờ trong ngày để duy trì
sự hoạt động ổn định của hệ
thống trao đổi dữ liệu điện tử
và h
ỗ
trợ người
sử dụng dịch vụ hóa đơn
điện tử.
d) V
ề kỹ thuật:
Hệ thống
thiết bị, kỹ thuật phải bảo đảm
cung cấp dịch vụ cho cơ quan, tổ chức,
cá nhân khi sử dụng hóa đơn điện
tử và bảo đảm kết nối an toàn
với Cổng thông tin điện tử của
Tổng cục Thuế 24 giờ trong ngày và 7
ngày trong tuần, trừ thời gian bảo trì.
Thời gian bảo trì không quá 2% tổng
số giờ cung cấp d
ị
ch vụ trong
một năm; có khả năng cung cấp dịch
vụ thông qua các loại thiết bị như
máy tính, máy tính bảng, điện thoại
thông minh của người sử dụng.
Bảo đảm
năng lực, khả năng phát hiện, cảnh
báo và ngăn chặn các truy nhập bất
hợp pháp, các hình thức tấn công
trên môi trường mạng để bảo
đảm tính bảo mật, toàn vẹn của
dữ liệu trao đổi giữa các bên tham
gia.
Có các quy
trình thực hiện sao lưu dữ liệu, sao
lưu trực tuyến dữ liệu, khôi phục
dữ liệu; bảo đảm có khả năng
phục hồi dữ liệu kể từ thời
điểm hệ thống trao đổi dữ liệu
điện tử gặp sự cố. Lưu trữ
chứng từ điện tử trong thời gian giao
dịch chưa hoàn thành với yêu cầu
thông điệp dữ liệu điện tử
gốc phải được lưu giữ trên
hệ thống và được truy cập trực
tuyến. Nhật ký giao dịch điện tử
phải được lưu trữ theo quy định
của pháp luật về k
ế
toán
kể từ thời
điểm
thực hiện
giao dịch thành công. Bảo đảm các
thông tin lưu trữ trong nhật ký giao dịch
được tra cứu trực tuyến trong thời gian
lưu trữ.
Đáp ứng
các yêu cầu về chuẩn kết nối
dữ liệu của Bộ Tài chính.
2. Tổng cục
Thuế căn cứ quy định tại khoản 1
Điều này thực hiện ký hợp đ
ồ
ng cung cấp dịch vụ hóa
đơn điện tử theo trình tự quy
định tại khoản 3 Điều này
đối với các tổ chức hoạt
động trong lĩnh vực công nghệ thông tin
đáp ứng đủ các điều kiện.
3.
Trình tự ký hợp đồng
cung cấp dịch vụ hóa đơn điện
tử có mã của cơ quan thuế và
dịch vụ truyền, nhận dữ liệu hóa
đơn
a)
Tổ chức hoạt động trong
lĩnh vực công nghệ thông tin đáp
ứng đầy đủ các điều kiện
quy định tại khoản 1 Điều này
gửi văn bản đề nghị ký hợp
đồng cung cấp dịch vụ hóa đơn
điện tử kèm theo Đề án cung cấp
dịch vụ trong đó thể hiện nội dung
đáp ứng các điều kiện quy
định tại khoản 1 Điều này
đến Tổng cục Thuế gửi bản giấy
hoặc bản điện tử;
b)
Trong thời hạn 10 ngày làm
việc, kể từ ngày tổ chức cung cấp
dịch vụ hóa đơn điện tử có
đủ điều kiện theo quy định tại
khoản 1 Điều này và thực hiện
kết nối thành công với Tổng cục
Thuế, Tổng cục Thuế thực hiện ký
kết hợp đồng với tổ chức cung
cấp dịch vụ hóa đơn điện
tử.
4.
Bộ Tài chính hướng
dẫn cụ thể Điều này.
Điều
33. Quan hệ giữa tổ chức cung cấp dịch
vụ về hóa đơn điện tử với
người mua dịch vụ
Mối quan hệ
giữa tổ chức cung cấp dịch vụ hóa
đơn điện tử (người bán) với
các tổ chức, cá nhân khác
(người mua) trên cơ sở hợp đồng
về việc cung cấp dịch vụ về hóa
đơn điện tử.
1.
Quyền và nghĩa vụ của
tổ chức cung cấp dịch vụ hóa đơn
điện tử
a) Quyền của
tổ chức cung cấp dịch vụ hóa đơn
điện tử:
- Ký hợp
đồng bằng văn bản với người mua
về cung cấp và sử dụng dịch vụ
về hóa đơn điện tử, trong
đó phải quy định rõ về trách
nhiệm của các bên liên quan đến
nội dung hóa đơn điện tử và
trách nhiệm bảo mật thông tin.
-
Được quyền từ chối cung
cấp dịch vụ về hóa đơn điện
tử đối với cá nhân, tổ chức
không đủ điều kiện tham gia giao dịch
hoặc vi phạm hợp đồng.
-
Được thu tiền sử dụng
dịch vụ về hóa đơn điện tử
từ người mua dịch vụ để đảm
bảo duy trì hoạt động theo thỏa thuận
tại Hợp đồng giữa hai bên.
b) Nghĩa vụ
của tổ chức cung cấp dịch vụ hóa
đơn điện tử:
-
Tổ chức cung cấp dịch vụ
hóa đơn điện tử phải công khai
thông báo phương thức hoạt động,
chất lượng dịch vụ trên Website giới
thiệu dịch v
ụ
của tổ
chức.
-
Cung cấp dịch vụ truyền
nhận hóa đơn điện tử và dữ
liệu hóa đơn điện tử giữa
người mua dịch vụ với cơ quan thuế.
-
Thực hiện việc gửi, nhận
đúng hạn, toàn vẹn hóa đơn
điện tử theo thỏa thuận với các
bên tham gia giao dịch.
-
Lưu giữ kết quả của
các lần truyền, nhận hóa đơn
điện tử.
-
Thông báo cho người mua
dịch vụ và cơ quan thuế trước 30
ngày kể từ ngày tạm ngừng kinh doanh,
dừng hệ thống để bảo trì và
biện pháp xử lý để bảo
đảm quy
ề
n lợi của
người mua dịch vụ.
-
Chịu trách nhiệm về việc
hóa đơn điện tử của người
mua dịch vụ đến cơ quan thuế không
đúng thời hạn theo quy định trong trường
hợp người mua dịch vụ lập hóa
đơn điện tử đúng thời hạn
quy định.
-
Bảo đảm giữ bí mật
về dữ liệu các thông tin về hóa
đơn điện tử của khách hàng.
2.
Quyền và nghĩa vụ của
người mua dịch vụ
a)
Quyền của người mua dịch
vụ:
Được
tổ chức cung cấp dịch vụ hóa đơn
điện tử bảo đảm giữ bí mật
về dữ liệu các thông tin về hóa
đơn điện tử.
b)
Nghĩa vụ của người mua
dịch vụ:
-
Chấp hành nghiêm chỉnh
các điều khoản ký kết trong hợp
đồng với tổ chức cung cấp dịch
vụ hóa đơn điện tử.
-
Tạo điều kiện thuận
lợi cho tổ chức cung cấp dịch vụ hóa
đơn điện tử thực hiện các
biện pháp bảo đảm an toàn, an ninh
hệ thống.
-
Chịu trách nhiệm trước
pháp luật về nội dung trên hóa
đơn điện tử của m
ì
nh.
Điều
34. Quan hệ giữa tổ chức cung cấp dịch
vụ hóa đơn điện tử với cơ
quan thuế
Tổ chức cung
cấp dịch vụ hóa đơn điện tử
phải thực hiện theo đúng các
điều kiện tại thỏa thuận ký kết
với cơ quan thuế trong hoạt động cung
cấp dịch vụ hóa đơn điện
tử.
1. Quyền và
nghĩa vụ của tổ chức cung cấp dịch
vụ hóa đơn điện tử
a)
Quyền của tổ chức cung cấp
dịch vụ hóa đơn điện tử:
-
Được phép k
ế
t nối với Cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế
để thực hiện cung cấp dịch vụ
hóa đơn điện tử.
-
Được cơ quan thuế hỗ
trợ về nghiệp vụ thuế để thực
hiện các giao dịch truyền nhận giữa
người nộp thuế với cơ quan thuế.
-
Được phối hợp với
cơ quan thuế thực hiện đào tạo cho
người nộp thuế đ
ể
thực
hiện cung cấp dịch vụ hóa đơn
điện tử.
-
Được cơ quan thuế hỗ
trợ để giải quyết các vướng
mắc, phát sinh trong quá trình thực hiện
cung cấp dịch vụ hóa đơn điện
tử.
-
Được cơ quan thuế cung
cấp các mẫu, khuôn dạng chuẩn
để thực hiện hoạt động cung cấp
dịch vụ hóa đơn điện tử.
b)
Nghĩa vụ của tổ chức cung
cấp dịch vụ hóa đơn điện
tử:
-
Tổ chức cung cấp dịch vụ
hóa đơn điện tử chỉ
được cung cấp dịch vụ hóa
đơn điện tử cho người mua căn
cứ theo ngày nêu tại th
ỏa
thuận đã ký với Tổng cục Thu
ế
.
-
Có trách nhiệm chuyển
hóa đơn điện tử có mã của
cơ quan thuế và dữ liệu hóa đơn
điện tử (đối với trường hợp
người nộp thuế sử dụng hóa
đơn điện tử không có mã
của cơ quan thuế) đến Cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thu
ế
ngay sau khi nhận được hóa
đơn điện tử từ người mua dịch
vụ chuyển đến.
- Cung cấp
đầy đủ thông tin, dữ liệu cho cơ
quan quản lý thuế khi có yêu c
ầ
u theo quy định của pháp
luật.
-
Tuân thủ các quy định
hiện hành của pháp luật về viễn
thông, Internet và các quy định kỹ
thuật, nghiệp vụ do cơ quan có thẩm
quyền ban hành.
-
Có trách nhiệm thiết lập
kênh kết nối chuyển dữ liệu với
Cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế đảm bảo liên tục, an ninh, an
toàn.
-
Chủ động giải quyết khi
có vướng mắc trong quá trình thực
hiện dịch vụ hóa đơn điện
tử và thông báo với cơ quan thuế
để phối hợp nếu vướng mắc
có liên quan tới Cổng thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế.
- Trường
hợp có lỗi của Cổng thông tin
điện tử của tổ chức cung cấp
dịch vụ hóa đơn điện tử
thì phải thực hiện thông báo ngay cho
người mua dịch vụ, cơ quan quản lý
thuế để thực hiện theo hướng dẫn
của Tổng cục Thuế.
2.
Trách nhiệm của Tổng cục
Thu
ế
a)
Thiết lập, duy trì, đảm
bảo kết nối Cổng thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế với tổ
chức cung cấp dịch vụ hóa đơn
điện tử;
b)
Kiểm tra hoạt động của
các tổ chức cung cấp dịch vụ hóa
đơn điện tử đảm bảo chất
lượng dịch vụ và hoạt động
đúng theo quy định;
c)
Cung cấp thông tin cho tổ chức
cung cấp dịch vụ hóa đơn điện
tử phục vụ việc ngăn chặn doanh nghiệp
xuất hóa đơn bất hợp pháp.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều
35. Hiệu lực thi hành
1.
Nghị định này có
hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 11
năm 2018.
2.
Việc tổ chức thực hiện
hóa đơn điện tử, hóa đơn
điện tử có mã của cơ quan thuế
theo quy định của Nghị định này
thực hiện xong đối với các d
o
anh nghiệp, tổ chức kinh t
ế
, tổ chức khác, hộ, cá
nhân kinh doanh chậm nhất là ngày 01
tháng 11 năm 2020.
3.
Trong thời gian từ ngày 01
tháng 11 năm 2018 đến ngày 31 tháng 10
năm 2020, các Nghị định: số
51/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 20
10
và s
ố
04/2014/NĐ-CP
ngày 17 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ
quy định về hóa đơn bán hàng
hóa, cung ứng dịch vụ vẫn còn hiệu
lực thi hành.
4.
Kể từ ngày 01 tháng 11 năm
2020, các Nghị định: số 51/2010/NĐ-CP
ngày 14 tháng 5 năm 2010 và số
04/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 01 năm 2014 của
Chính phủ quy định về hóa đơn
bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ hết
h
iệu lực thi hành.
Điều
36. Xử lý chuyển tiếp
1.
Doanh nghiệp, tổ chức kinh tế
đã thông báo phát hành hóa
đơn điện tử không có mã
của cơ quan thuế hoặc đã đăng
ký áp dụng hóa đơn điện t
ử
có mã của cơ quan thuế
trước ngày Nghị định này có
hiệu lực thi hành thì được tiếp
tục sử dụng hóa đơn điện tử
đang sử dụng kể từ ngày Nghị
định nà
y
có hiệu
lực thi hành.
2.
Doanh nghiệp, tổ chức kinh tế,
hộ, cá nhân kinh doanh đã thông báo
phát hành hóa đơn đặt in, hóa
đơn tự in, hoặc đã mua hóa
đơn của cơ quan thuế để sử
dụng trước ngày Nghị định này
có hiệu lực thi hành thì được
ti
ếp tục sử dụng hóa
đơn đặt in, hóa đơn tự in,
hóa đơn đã mua đến hết ngà
y
31 tháng 10 năm 2020 và thực
hiện các thủ tục về hóa đơn
theo quy định tại các Nghị định:
số 51/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010
và số 04/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 01 năm
2014 của Chính phủ quy định về hóa
đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch
vụ.
Trong thời gian
từ ngày 01 tháng 11 năm 2018 đến
ngày 31 tháng 10 năm 2020, trường hợp
cơ quan thuế thông báo cơ sở kinh doanh
chuyển đ
ổ
i đ
ể
áp dụng hóa đơn
điện tử có mã nếu cơ sở kinh
doanh chưa đáp ứng điều kiện về
hạ tầng công nghệ thông tin mà tiếp
tục sử dụng hóa đơn theo các
hình thức nêu trên thì cơ sở kinh
doanh thực hiện gửi dữ liệu hóa
đơn đến cơ quan thuế theo Mẫu số 03
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định
này cùng với việc nộp tờ khai thuế
giá trị gia tăng. Cơ quan thuế xây
dựng dữ liệu hóa đơn của các
cơ sở kinh doanh để đưa vào cơ
sở dữ liệu hóa đơn và đăng
tải trên Cổng thông tin điện tử
của Tổng cục Thuế phục vụ việc tra
cứu dữ liệu hóa đơn.
3.
Đối với cơ sở kinh doanh
mới thành lập trong thời gian từ ngày 01
tháng 11 năm 2018 đến ngày 31 tháng 10
năm 2020, trường hợp cơ quan thuế thông
báo cơ sở kinh doanh thực hiện áp
dụng hóa đơn điện tử theo quy định
tại Nghị định này thì cơ sở
kinh doanh thực hiện theo hướng dẫn của
cơ quan thuế. Trường hợp 
