---
so_hieu: "ND 89.2002 HD"
ten: "ND 89.2002 HD"
loai: "Khác"
sac_thue: ["HoaDon"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "HET HIEU LUC"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/002. HOA DON - AN CHI/0001.HET HIEU LUC/001.ND 89.2002 HD.mht"
---

# ND 89.2002 HD

NGHỊ
ĐỊNH
CỦA CHÍNH
PHỦ SỐ 89/2002/NĐ-CP NGÀY 07 THÁNG 11 NĂM
2002
QUY ĐỊNH VỀ VIỆC IN, PHÁT HÀNH, SỬ
DỤNG, QUẢN LÝ HOÁ ĐƠN
chính
phủ
Căn cứ Luật
Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12
năm 2001;
Căn cứ các Luật
thuế và Pháp lệnh Thuế hiện hành;
Căn cứ Pháp lệnh Kế toán -
Thống kê ngày 20 tháng 5 năm 1988;
Căn cứ Pháp lệnh xử lý vi
phạm hành chính ngày 02 tháng 7 năm
2002;
Theo đề nghị
của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
nghị
định:
Chương I
Những quy định chung
Điều 1.
Phạm
vi, đối tượng áp dụng
Nghị
định này áp dụng đối với
các tổ chức, cá nhân theo quy định
của pháp luật có quyền và nghĩa
vụ trong việc in, phát hành, sử dụng,
quản lý hoá đơn.
Điều 2.
Loại,
hình thức và nội dung của hoá
đơn
1. Các loại hoá đơn quy định
tại Nghị định này gồm:
a) Hoá đơn giá trị gia tăng;
b) Hoá đơn bán hàng;
c) Hoá đơn thu mua hàng;
d) Các loại hoá đơn khác.
2. Hoá đơn được thể hiện
bằng một trong các hình thức sau:
a) Hoá đơn in thành mẫu;
b) Hoá đơn in theo mẫu quy định
từ máy tính tiền;
c)
Các loại
tem, vé có in sẵn mệnh giá.
3.
Nội dung hoá
đơn phải có đủ các chỉ
tiêu theo quy định thì mới có giá
trị pháp lý.
4. Hình thức, nội dung chi tiết của
hoá đơn do Bộ Tài chính quy
định.
Điều 3.
Một số
từ ngữ trong Nghị định này
được hiểu như sau
:
1. Hoá đơn là chứng từ
được in sẵn thành mẫu, in từ
máy tính tiền, in thành vé có
mệnh giá theo quy định của Nhà
nước, xác nhận khối lượng, giá
trị của hàng hoá, dịch vụ mua,
bán, trao đổi, quyền lợi và nghĩa
vụ của các bên tham gia giao dịch mua,
bán, trao đổi hàng hoá, dịch vụ.
2. Hoá đơn tự in là hoá
đơn do tổ chức, cá nhân được
phép in hoặc đặt in theo mẫu quy định.
3. Phát hành hoá đơn là việc
tổ chức, cá nhân đưa hoá
đơn đã được in ra sử dụng.
4. Ký hiệu hoá đơn là dấu
hiệu phân loại hoá đơn bằng hệ
thống chữ cái tiếng Việt và năm
phát hành hoá đơn.
5. Số của hoá đơn là số
thứ tự theo dãy số tự nhiên trong
ký hiệu hoá đơn.
6. Liên hoá đơn là các tờ
trong cùng 1 số hoá đơn.
7. Lập hoá đơn là việc dùng
phương tiện cần thiết để ghi
đầy đủ thông tin theo các chỉ
tiêu trên hoá đơn.
8. Hoá đơn
khống là hoá đơn đã
được lập nhưng nội dung giao dịch
là không có thực.
9. Hoá đơn giả là hoá đơn
không phải do tổ chức, cá nhân có
quyền in và phát hành.
Điều 4.
Các hành vi
bị cấm
Nghiêm cấm mọi tổ chức, cá
nhân in, phát hành, sử dụng, quản
lý, mua, bán hoá đơn trái với quy
định tại Nghị định này.
Chương II
In, phát hành, sử
dụng, quản lý hoá đơn
Điều 5.
In hoá đơn
1. Bộ Tài chính in hoá đơn
để phát hành và bán cho các
tổ chức, cá nhân sử dụng theo quy
định của các Luật thuế, Pháp
lệnh Thuế.
2. Tổ chức, cá nhân được
tự in hoá đơn theo quy định tại
Nghị định này và hướng dẫn
của Bộ Tài chính.
Điều 6.
Trách nhiệm
của tổ chức, cá nhân tự in hoá
đơn
1. Tổ chức, cá nhân được
phép tự in hoá đơn, khi đặt in
hoá đơn phải theo đúng mẫu đã
được người đứng đầu tổ
chức duyệt, ký và ghi rõ họ, tên
trên mẫu hoá đơn đặt in; có
hợp đồng in hoá đơn với tổ
chức nhận in trong đó ghi cụ thể số
lượng, ký hiệu, số thứ tự hoá
đơn; sau mỗi lần in hoặc kết thúc
hợp đồng in phải thực hiện thanh lý
hợp đồng in.
2. Trước khi in hoá
đơn đợt mới phải báo cáo
việc sử dụng hoá đơn in đợt
cũ và đăng ký in mới với cơ quan
thuế về ký hiệu, số lượng, số
thứ tự hoá đơn, nơi in.
Điều 7.
Điều
kiện,
trách nhiệm của tổ chức
nhận in hoá đơn
1. Tổ chức nhận in hoá đơn phải
có đủ các điều kiện hành
nghề in theo quy định của pháp luật.
2. Khi in hoá đơn phải căn cứ
mẫu hoá đơn đã được Bộ
Tài chính chấp thuận bằng văn bản,
đối chiếu với mẫu hoá đơn
đặt in đã được người
có thẩm quyền duyệt, phải in hoá
đơn theo đúng hợp đồng đã
ký với bên đăt in, trong đó ghi
cụ thể số lượng, ký hiệu, số
thứ tự hoá đơn; khi in xong phải thực
hiện thanh lý hợp đồng, thanh huỷ
các bản in, bản kẽm, sản phẩm in
thừa, in hỏng.
3. Mở sổ sách theo dõi tình hình
đặt in hoá đơn, định kỳ
hàng quý lập và gửi báo cáo cho
cơ quan Thuế về số lượng hoá
đơn đã in của từng tổ chức,
cá nhân đặt in.
Điều 8.
Phát
hành hoá đơn
1. Hoá đơn do Bộ Tài chính in;
hoá đơn do tổ chức, cá nhân tự
in khi đưa ra sử dụng phải thông báo
phát hành bằng văn bản về loại,
hình thức, mẫu và thời gian sử dụng
hoá đơn; phải chịu trách nhiệm
trước pháp luật về hoá đơn
đã thông báo phát hành.
2. Tổ chức, cá nhân khi mua hoá
đơn do Bộ Tài chính phát hành
phải ghi hoặc đóng dấu tên, địa
chỉ, mã số thuế trên liên 2 của
từng số hoá đơn tại cơ quan nơi
cung cấp hoá đơn.
3. Thủ tục mua hoá đơn, thủ tục
đăng ký sử dụng hoá đơn tự
in do Bộ Tài chính quy định.
Điều 9.
Sử dụng
hoá đơn
1. Đối với tổ chức, cá nhân
bán hàng hoá, dịch vụ:
a) Khi bán, trao đổi hàng hoá,
dịch vụ phải lập, giao hoá đơn cho
khách hàng theo quy định của Nghị
định này.
Trường hợp
bán lẻ hàng hoá, cung ứng dịch vụ
có giá trị dưới mức quy định
mà người mua không yêu cầu thì
không bắt buộc phải lập hoá đơn.
Bộ Tài chính quy định cụ thể
mức tiền không bắt buộc phải lập hoá
đơn.
b) Khi lập hoá đơn phải ghi đầy
đủ, đúng theo các chỉ tiêu in
sẵn trên hoá đơn, những chỉ tiêu
không sử dụng phải gạch bỏ. Nội dung
ghi một lần trên các liên hoá
đơn cùng số phải giống nhau.
c) Phải sử dụng hoá đơn theo
đúng thứ tự từ số nhỏ đến
số lớn, không được dùng cách
số. Trường hợp viết sai cần hủy
bỏ hoá đơn thì gạch chéo ghi
rõ huỷ bỏ và phải lưu đầy
đủ các liên của số hoá đơn
hủy bỏ.
d) Phải bảo quản, lưu giữ hoá
đơn chưa sử dụng hoặc đã sử
dụng theo đúng quy định của pháp
luật về thuế và pháp luật về
kế toán thống kê.
đ) Hàng tháng phải báo cáo
tình hình sử dụng hoá đơn chậm
nhất vào ngày 10 của tháng sau; hàng
năm phải báo cáo thanh, quyết toán
sử dụng hoá đơn chậm nhất vào
ngày 25 tháng 2 của năm sau với cơ quan
nơi cung cấp hoặc đăng ký sử dụng
hoá đơn.
e) Khi sáp nhập, hợp nhất, giải
thể, chuyển đổi hình thức sở
hữu, phá sản, ngừng hoạt động,
phải báo cáo thanh, quyết toán sử
dụng hoá đơn và nộp lại toàn
bộ số hoá đơn chưa sử dụng cho
cơ quan cung cấp hoặc đăng ký sử
dụng hoá đơn trong thời hạn chậm
nhất là 5 ngày, kể từ khi có quyết
định sáp nhập, hợp nhất, giải
thể, chuyển đổi hình thức sở hữu,
phá sản, ngừng hoạt động.
g) Khi có thay đổi mẫu hoá đơn
phải thông báo công khai về số
lượng, chủng loại hoá đơn hết
giá trị sử dụng; thanh, quyết toán,
nộp lại hoá đơn không sử dụng
cho cơ quan thuế.
2. Đối với tổ chức, cá nhân
mua hàng hoá, dịch vụ.
a) Tổ chức, cá nhân mua hàng hoá,
dịch vụ có quyền và nghĩa vụ
yêu cầu tổ chức, cá nhân bán
hàng hoá, dịch vụ lập và giao liên
2 hoá đơn để lưu giữ và sử
dụng theo quy định.
b) Đối với tổ chức,
cá nhân sản xuất, kinh doanh kê khai nộp
thuế, các đơn vị thụ hưởng kinh
phí từ ngân sách nhà nước,
các đơn vị thực hiện dự án khi
mua hàng hoá, dịch vụ có trách
nhiệm kiểm tra nội dung các chỉ tiêu ghi trên
hoá đơn, từ chối không nhận hoá
đơn ghi sai các chỉ tiêu, ghi chênh
lệch giá trị với liên hoá đơn
lưu của bên bán.
c) Đối với người mua
hàng hoá, dịch vụ để tiêu
dùng thực hiện tốt việc lưu giữ
hoá đơn sẽ được hưởng
các quyền lợi về việc sử dụng
hoá đơn theo quy định của Bộ Tài
chính.
Điều 10.
Sử dụng
hoá đơn thu mua hàng nông, lâm, thuỷ
sản
1. Đối với tổ chức,
cá nhân thu mua hàng hoá là nông,
lâm, thuỷ sản chưa qua chế biến của
người trực tiếp sản xuất bán
không có hoá đơn bán hàng
thì phải lập hoá đơn thu mua hàng
giao cho người bán; trường hợp thu mua
hàng hoá có giá trị từ 1 triệu
đồng trở lên hoặc mua nhiều lần
của một người
thì phải căn cứ Giấy chứng minh
nhân dân của người bán để ghi
đúng: Họ, tên, địa chỉ của
người bán; số lượng, đơn
giá, tổng số tiền thanh toán và
yêu cầu người bán ký tên, nhận
liên 2 của hoá đơn.
2. Đối với tổ chức,
cá nhân sản xuất hàng hoá nông,
lâm, thuỷ sản trực tiếp bán cho
người thu mua hàng hoá phải yêu cầu
người mua hàng lập và giao hoá
đơn thu mua hàng theo đúng quy định
tại khoản 1 Điều này; có trách
nhiệm lưu giữ hoá đơn thu mua hàng
để làm cơ sở đối chiếu khi
cần thiết.
Trường hợp bán
hàng có giá trị từ 1 triệu
đồng trở lên hoặc bán nhiều
lần
cho một đơn
vị, cá nhân thu mua hàng hoá phải
xuất trình Giấy chứng minh nhân dân
để người mua hàng lập hoá
đơn, ghi đúng các chỉ tiêu theo quy
định tại khoản 1 Điều này.
Điều 11.
Quản
lý hoá đơn
1. Đối với Bộ Tài
chính:
a) Hướng dẫn và
thực hiện mở sổ sách theo dõi việc
nhập, xuất hoá đơn, đăng ký
sử dụng, thanh, quyết toán sử dụng
hoá đơn theo đúng quy định;
b) Thường xuyên có
kế hoạch kiểm tra việc sử dụng, quản
lý hoá đơn của tổ chức, cá
nhân in, phát hành, sử dụng hoá
đơn;
c) Phải thực hiện bảo
quản, quản lý hoá đơn, không
được để hư hỏng, mất hoá
đơn;
d) Thông báo về việc
mất hoá đơn; thu hồi hoá đơn
không sử dụng do: sáp nhập, giải
thể, ngừng hoạt động của các
đơn vị đăng ký sử dụng hoá
đơn, đổi mẫu hoá đơn, hoá
đơn thông báo mất nhưng đã
tìm thấy, hoá đơn in trùng ký
hiệu, trùng số, hoá đơn rách
nát cần thanh hủy.
Khi thu hồi hoá đơn
để thanh hủy phải lập bảng kê chi
tiết, ký hiệu, số lượng, số thứ
tự hoá đơn thanh hủy. Việc thanh huỷ
hoá đơn phải được Bộ Tài
chính chấp thuận và phải thành lập
Hội đồng thanh huỷ. Hội đồng thanh
huỷ hoá đơn do Bộ Tài chính quy
định.
2. Đối với tổ chức,
cá nhân sử dụng hoá đơn:
a) Phải sử dụng hoá
đơn theo đúng quy định, không
được mua, bán, cho hoá đơn hoặc
dùng hoá đơn của tổ chức, cá
nhân khác; không được sử dụng
hoá đơn để kê khai khống thuế,
chi phí, thanh quyết toán tài chính;
b) Mở sổ
sách theo dõi, có nội quy quản lý
và phương tiện bảo quản, lưu giữ
hoá đơn theo quy định của pháp luật.
Không được để hư hỏng, mất
hoá đơn;
c) Phải báo cáo ngay
bằng văn bản với cơ quan nơi cung cấp
hoặc đăng ký sử dụng hoá
đơn về việc mất hoá đơn;
d) Phải thường xuyên
kiểm tra việc sử dụng hoá đơn theo
đúng quy định.
Chương III
Xử lý vi phạm hành chính
Điều 12.
Xử
phạt đối với những hành vi vi phạm
về in hoá đơn
1) Đối với tổ chức,
cá nhân đặt in hoá đơn:
a) Phạt tiền từ 1.000.000
đồng đến 5.000.000 đồng đối
với hành vi đặt in hoá đơn nhưng
chưa được cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền chấp thuận bằng văn
bản về mẫu hoá đơn;
b) Phạt tiền từ 4.000.000
đồng đến 9. 000.000 đồng đối
với hành vi đặt in hoá đơn
trùng ký hiệu, trùng số.
2. Đối với tổ chức
nhận in hoá đơn
a) Phạt tiền từ 1.000.000
đồng đến 5.000.000 đồng đối
với hành vi nhận in hoá đơn mà
chưa được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền chấp thuận bằng văn
bản về mẫu hoá đơn;
b)
Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến
9.000.000 đồng đối với hành vi nhận in
hoá đơn trùng ký hiệu, trùng
số.
Điều 13.
Đối
với hành vi vi phạm về đăng ký
và phát hành hoá đơn
1. Phạt tiền từ 500.000
đồng đến 1.000.000 đồng đối
với tổ chức, cá nhân sử dụng
hoá đơn nhưng không thực hiện
thông báo phát hành hoá đơn.
2. Phạt tiền
từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng
đối với tổ chức, cá nhân sử
dụng hoá đơn tự in không đăng
ký sử dụng hoá đơn với cơ quan
Thuế.
Điều 14.
Đối
với hành vi vi phạm về sử dụng hoá
đơn
1. Phạt tiền từ 100.000
đồng đến 300.000 đồng đối với
hành vi lập hoá đơn không ghi rõ
các chỉ tiêu: Chữ ký, hình thức
thanh toán.
2. Phạt tiền từ 2.000.000
đồng đến 7.000.000 đồng đối
với hành vi không lập hoá đơn khi
bán hàng hoá, dịch vụ, trừ các
trường hợp bán hàng hoá, dịch
vụ theo quy định không phải lập hoá
đơn.
3. Căn cứ vào giá
trị ghi trên liên 2 của hoá đơn,
phạt tiền đối với các hành vi
lập hoá đơn có chênh lệch giữa
các liên của mỗi số hoá đơn
như sau:
a) Phạt tiền từ 500.000
đồng đến 1.000.000 đồng đối
với mỗi số hoá đơn có giá
trị chênh lệch dưới 1.000.000 đồng;
b) Phạt tiền từ 2.000.000
đồng đến 3.000.000 đồng đối
với mỗi số hoá đơn có giá
trị chênh lệch từ 1.000.000 đồng
đến dưới 5.000.000
đồng;
c) Phạt tiền từ 4.000.000
đồng đến 5.000.000 đồng đối
với mỗi số hoá đơn có giá
trị chênh lệch từ 5.000.000 đồng
đến dưới 10.000.000 đồng;
d) Phạt tiền từ 6.000.000
đồng đến 10.000.000 đồng đối
với mỗi số hoá đơn có giá
trị chênh lệch từ 10.000.000 đồng trở
lên.
4. Căn cứ vào giá
trị ghi trên liên 2 của mỗi số hoá
đơn, phạt tiền đối với hành vi
sử dụng hoá đơn khống như sau:
a) Phạt tiền từ 1.000.000
đồng đến 2.000.000 đồng đối
với mỗi số hoá đơn có giá
trị dưới 2.000.000 đồng;
b) Phạt tiền từ 3.000.000
đồng đến 5.000.000 đồng đối
với mỗi số hoá đơn có giá
trị từ 2.000.000 đến dưới 5.000.000
đồng;
c) Phạt tiền từ 6.000.000
đồng đến 20.000.000 đồng đối
với mỗi số hoá đơn có giá
trị từ 5.000.000 đồng trở lên.
5. Phạt tiền từ 1.000.000
đồng đến 2.000.000 đồng cho mỗi số
hoá đơn đối với hành vi sử
dụng hoá đơn đã hết giá
trị sử dụng.
6. Phạt tiền
từ 2.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng cho
mỗi số hoá đơn đối với
hành vi tẩy xoá, sửa chữa nội dung
các chỉ tiêu của hoá đơn đã
sử dụng.
7. Phạt tiền từ 3.000.000
đồng đến 10.000.000 đồng cho mỗi
số hoá đơn đối với hành vi
sử dụng hoá đơn giả.
8. Mức phạt tiền
đối với các hành vi vi phạm
quy
định tại các khoản 3, 4, 5, 6 và 7
Điều này tối đa là 100.000.000
đồng.
Điều 15.
Đối
với hành vi vi phạm về quản lý hoá
đơn
1. Phạt tiền từ 100.000
đồng đến 500.000 đồng đối với
các tổ chức, cá nhân thực hiện
báo cáo sử dụng, thanh toán, quyết
toán sử dụng hoá đơn chậm; lưu
trữ, bảo quản hoá đơn không
đúng quy định.
2. Phạt tiền từ 500.000
đồng đến 1.000.000 đồng đối
với các tổ chức, cá nhân không
báo cáo sử dụng, thanh toán, quyết
toán sử dụng hoá đơn.
3. Phạt tiền từ 1.000.000
đồng đến 2.000.000 đồng đối
với hành vi nhận, mua hoá đơn không
đúng quy định cho mỗi số hoá
đơn sử dụng. Mức phạt tối đa
là 50.000.000 đồng
Điều 16.
Đối
với hành vi làm mất, cho, bán hoá
đơn
1.
Phạt tiền 500.000 đồng đối với
hành vi làm mất liên 2 của mỗi số hoá
đơn chưa sử dụng.
2.
Phạt tiền 200.000 đồng đối với
hành vi làm mất các liên khác và
liên 2 của mỗi số hóa đơn
đã sử dụng.
3. Đối với hành vi cho,
bán hóa đơn:
a) Trường hợp cho, bán
hóa đơn phát hiện đã sử
dụng thì tổ chức, cá nhân cho, bán
hóa đơn bị xử phạt theo mức quy
định tại khoản 4, khoản 8 Điều 14
Nghị định này.
b) Trường hợp cho, bán
hóa đơn chưa sử dụng thì tổ
chức, cá nhân cho, bán hóa đơn
bị xử phạt theo mức quy định tại
khoản 1, khoản 2 Điều này.
4. Mức phạt đối với
các hành vi quy định tại khoản 1,
khoản 2, điểm b khoản 3 Điều này
tối đa là 50.000.000 đồng.
Điều 17.
Các biện
pháp khắc phục hậu quả về thuế
Tổ chức, cá nhân
có hành vi vi phạm quy định tại
Điều 14, 15, 16 của Nghị định này
dẫn đến trốn thuế thì:
1. Bị truy thu đủ số
thuế trốn.
2. Bị xử phạt về
thuế theo quy định tại các Luật thuế.
Trường hợp vi phạm nghiêm trọng mà
theo quy định của pháp luật phải truy
cứu trách nhiệm hình sự thì bị
truy cứu trách nhiệm hình sự.
Điều 18.
Các
biện pháp khắc phục khác
1.
Tổ
chức, cá nhân có hành vi vi phạm
quy định tại các
khoản 3, 4, 5, 6 và 7 Điều 14; khoản 3
Điều 15 của Nghị định này thì
các hoá đơn đó không
được kê khai để tính khấu
trừ hoặc hoàn thuế giá trị gia tăng,
không được tính vào chi phí khi
tính thuế. Trường hợp đã thanh
toán thì phải hoàn trả toàn bộ
số tiền đã thanh toán, đã khấu
trừ, đã hoàn, đã tính vào
chi phí để tính thuế; đối với
các đơn vị thụ hưởng kinh phí
từ ngân sách nhà nước thì
không được quyết toán chi ngân
sách; đối với các chủ đầu
tư thì không được quyết toán giá
trị công trình xây dựng cơ bản
hoàn thành.
2.
Tổ chức, cá nhân bị tạm đình
chỉ sử dụng hoá đơn khi:
a)
Có hành vi mua, bán hoá đơn không
đúng quy định tại Nghị định
này;
b)
Không thực hiện các quyết định
xử phạt vi phạm hành chính về hoá
đơn và thuế quy định tại Nghị
định này.
c)
Thời gian tạm đình chỉ sử dụng
hóa đơn tối đa không quá 3
tháng kể từ ngày vi phạm tại
điểm a khoản này bị phát hiện
và từ ngày tổ chức, cá nhân
không thực hiện đúng quyết định
xử phạt tại điểm b khoản này.
Nếu vi phạm được khắc phục trong
thời gian sớm hơn 3 tháng thì việc
tạm đình chỉ sử dụng hóa
đơn sẽ hết hiệu lực ngay sau ngày
các vi phạm đã được khắc
phục xong.
Trường
hợp, quá thời hạn 3 tháng mà các
vi phạm tại điểm a, b khoản này chưa
được khắc phục thì áp dụng biện
pháp quy định tại khoản 3 Điều
này.
3.
Trong trường hợp cần thiết, cơ quan
Thuế có quyền kiến nghị với cơ quan
Nhà nước có thẩm quyền thu hồi
giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh.
4.
Cơ quan Thuế có quyền thu hồi hoá
đơn hết hạn sử dụng; hoá đơn
đổi mẫu; hoá đơn đã thông
báo mất mà tìm lại được;
hoá đơn in trùng ký hiệu, trùng
số; hoá đơn rách nát; hoá đơn
sử dụng không đúng quy định và
số tiền thu được do bán hoá
đơn trái quy định tại Nghị
định này.
Điều 19.
Nguyên
tắc, thủ tục xử lý vi phạm, các
tình tiết giảm nhẹ, tình tiết tăng
nặng, cưỡng chế và thời hiệu thi
hành quy định xử phạt
Nguyên
tắc xử lý vi phạm, thủ tục xử
phạt, các tình tiết giảm nhẹ, tình
tiết tăng nặng, thời hiệu xử phạt
đối với hành vi vi phạm hành chính
về hoá đơn quy định tại Nghị
định này thực hiện theo quy định
tại Pháp lệnh xử lý vi phạm hành
chính.
Tổ
chức, cá nhân bị xử phạt vi phạm
về in, phát hành, sử dụng, quản lý
hoá đơn phải thi hành quyết định
trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày
cơ quan có thẩm quyền ra quyết định
xử phạt vi phạm. Nếu cố tình không
chấp hành quyết định xử phạt vi
phạm thì bị cưỡng chế chấp
hành theo quy định của pháp luật.
Điều 20.
Thẩm
quyền xử lý vi phạm
Cơ
quan thuế, cơ quan thanh tra chuyên ngành tài
chính có thẩm quyền xử lý các
hành vi vi phạm về in, phát hành, sử
dụng, quản lý hoá đơn; thẩm
quyền xử lý các hành vi vi phạm
hành chính về in, phát hành, sử
dụng, quản lý hoá đơn thực hiện
theo quy định tại Điều 36, Điều 38
Pháp lệnh xử lý vi phạm hành
chính.
Điều 21.
Xác
định thẩm quyền xử lý vi phạm
hành chính trong lĩnh vực in, phát hành,
sử dụng, quản lý hoá đơn
1.
Nguyên tắc xác định thẩm quyền
xử lý vi phạm hành chính về in,
phát hành, sử dụng, quản lý hóa
đơn của Nghị định này thực
hiện theo quy định tại Điều 42 Pháp
lệnh xử lý vi phạm hành chính.
2.
Trong quá trình kiểm tra, thanh tra, cơ quan thanh tra
chuyên ngành tài chính phát hiện
tổ chức, cá nhân có hành vi vi
phạm về in, phát hành, sử dụng,
quản lý hoá đơn dẫn đến khai
man, trốn thuế thì phải chuyển hồ sơ
cho cơ quan Thuế để xử lý hành vi vi
phạm về khai man, trốn thuế.
3.
Các hành vi vi phạm
về in, phát hành, sử dụng, quản lý
hoá đơn dẫn đến trốn thuế
mà theo quy định của pháp luật phải
truy cứu trách nhiệm hình sự thì cơ
quan kiểm tra, thanh tra chuyên ngành phải lập
hồ sơ chuyển cho cơ quan có thẩm quyền
để truy cứu trách nhiệm hình sự.
4.
Cơ quan tiến hành tố tụng có trách
nhiệm thông báo kết quả xử lý
các hành vi vi phạm về in, phát hành,
sử dụng, quản lý hoá đơn cho cơ
quan đã đề nghị truy cứu trách
nhiệm
hình sự.
Chương IV
khiếu nại, tố cáo và khen thưởng
Điều 22.
Quy
định về khiếu nại, tố cáo
Khiếu
nại và giải quyết khiếu nại, tố
cáo đối với hành vi vi phạm
về hoá đơn quy
định tại Nghị định này thực
hiện theo quy định của pháp luật về
khiếu nại, tố cáo.
Điều 23.
Quy
định về khen thưởng
Tổ chức, cá nhân
có công phát hiện, tố giác, kiểm
tra, xử lý các hành vi vi phạm về in,
phát hành, sử dụng, quản lý hoá
đơn được khen thưởng theo quy
định của Chính phủ.
Chương V
Điều khoản thi hành
Điều 24.
Nghị định
này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày,
kể từ ngày ký.
Khoản 2 Điều 13,
Điều 14, khoản 3 Điều 15, Điều 16
của Nghị định
này thay thế các quy định về
xử phạt vi phạm hành chính về hoá
đơn tại
các
điểm
b, c, d và
đ khoản 1 Điều 6, điểm a khoản 3
Điều 9 Nghị định
số 49/1999/NĐ-CP ngày
08 tháng 7 năm 1999 của Chính phủ về
xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh
vực kế toán.
Điều 25.
Bộ trưởng
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành
Nghị định này và phối hợp với
các cơ quan Nhà nước, tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị - xã
hội, tổ chức xã hội, tổ chức
xã hội - nghề nghiệp tuyên truyền,
giáo dục và vận động nhân dân
thực hiện, giám sát việc thực hiện
Nghị định này.
Điều 26.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị
định này.
