---
so_hieu: "QD 2905.2010 HD"
ten: "QD 2905.2010 HD"
loai: "Khác"
sac_thue: ["HoaDon"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "HET HIEU LUC"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/002. HOA DON - AN CHI/0001.HET HIEU LUC/004.QD 2905.2010 HD.mht"
---

# QD 2905.2010 HD

BỘ TÀI
  CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------
Số:
2905
/
QĐ-
BTC
Hà Nội, ngày 09 tháng 11
  năm 2010
QUYẾT ĐỊNH
Về việc
đính chính thông tư số 153/2010/TT-BTC
ngày 28/9/2010 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành Nghị định số
51/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 của
Chính phủ quy định về hoá đơn
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI
CHÍNH
Căn cứ Luật ban
hành văn bản quy phạm pháp luật số
17/2008/QH12 ngày 03/6/2008;
Căn cứ Nghị định số 104/2004/NĐ-CP ngày
23/3/2004 của Chính phủ về Công báo
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam;
Căn
cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày
27/11/2008 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Đính chính
một số nội dung tại Thông tư và
các Phụ lục 1, Phụ lục 3, Phụ lục 5
ban hành kèm theo Thông tư số 153/2010/TT-BTC
ngày 28/9/2010 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành Nghị định số
51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 của Chính phủ quy
định về hoá đơn bán hàng
hoá, cung ứng dịch vụ (các mẫu
bảng, biểu đính chính đính
kèm theo) như sau:
1.
Về hoá đơn xuất khẩu, tại khoản
1 Điều 4 đã in là:
“
Đối
với hoá đơn xuất khẩu, nội dung
đã lập trên hoá đơn xuất
khẩu phải bao gồm: số thứ tự hoá
đơn; tên, địa chỉ đơn vị
xuất khẩu; tên, địa chỉ đơn
vị nhập khẩu; tên hàng hoá, dịch vụ,
đơn vị tính, số lượng, đơn
giá, thành tiền, chữ ký của
đơn vị xuất khẩu (mẫu số 5.4 Phụ
lục 5 ban hành kèm theo Thông tư
này)”.
Nay sửa
thành:
“
Đối
với hoá đơn xuất khẩu, nội dung
đã lập trên hoá đơn xuất
khẩu phải bao gồm: số thứ tự hoá
đơn;
ký hiệu
mẫu số hoá đơn; ký hiệu hoá
đơn
; tên, địa chỉ đơn vị
xuất khẩu; tên, địa chỉ đơn
vị nhập khẩu; tên hàng hoá, dịch
vụ, đơn vị tính, số lượng,
đơn giá, thành tiền, chữ ký
của đơn vị xuất khẩu (mẫu số 5.4
Phụ lục 5 ban hành kèm theo Thông tư
này)”.
2. Tại điểm 1.3 Phụ lục 1,
đã in là:
“3 ký tự cuối cùng thể
hiện năm thông báo phát hành hoá
đơn và hình thức hoá đơn.
Năm thông báo phát hành
hoá đơn được thể hiện bằng hai
số cuối của năm thông báo phát
hành”
Nay sửa thành:
“3 ký tự cuối cùng thể
hiện năm
tạo
hoá đơn và hình thức hoá
đơn.
Năm
tạo
hoá đơn được thể hiện bằng
hai số cuối của năm”.
3. Mẫu 3.1, mẫu 3.2 tại Phụ
lục 3
- Tại phần thông tin người
bán hàng và người mua hàng,
đã in tiêu thức “ địa chỉ”
và “số tài khoản” cùng một
dòng.
Nay sửa thành:
- Tại phần thông tin người
bán hàng, chuyển tiêu thức “số
tài khoản” xuống cùng dòng
“điện thoại”.
- Tại phần thông tin người
mua hàng, chuyển tiêu thức “số tài
khoản” xuống thành dòng riêng.
4. Mẫu 3.4
tại Phụ lục 3, bỏ tiêu thức
“Thủ trưởng cơ quan thuế ký
duyệt”.
5. Mẫu 3.5
tại Phụ lục 3,
đã in là:
“Tên
đơn vị phát hành hoá đơn
(Công ty A/Cục Thuế TP Hà Nội)”
Nay sửa thành:
- “Tên
đơn vị phát hành hoá đơn”
- Thêm “Mẫu:
TB01/AC
(Ban hành kèm theo
Thông tư số 153/2010/TT-BTC ngày 28/9/2010 của
Bộ Tài chính)”
đặt tại
góc bên phải của mẫu này.
- Thêm cột “Hợp đồng
đặt in” gồm 2 cột nhỏ “Số”
và “Ngày”
6. Mẫu 3.6
tại Phụ lục 3
- Thêm
“Mẫu: TB 02/AC
(Ban
hành kèm theo Thông tư số 153/2010/TT-BTC
ngày 28/9/2010 của Bộ Tài chính)”
đặt
tại góc bên phải của mẫu này.
- Thêm cột “Hợp đồng
đặt in” gồm 2 cột nhỏ “Số”
và “Ngày”
7. Mẫu 3.9
tại Phụ lục 3
- Thêm cột “Từ
số… đến số”.
- Thay cột “Hình thức
hoá đơn” thành cột “Ký
hiệu hoá đơn”.
- Thêm
“Mẫu: BC 26/AC
(Ban
hành kèm theo Thông tư số 153/2010/TT-BTC
ngày 28/9/2010 của Bộ Tài chính)”
đặt tại góc bên phải của mẫu
này
8. Mẫu 3.11
tại Phụ lục 3
Thêm
“Mẫu: TB 03/AC
(Ban
hành kèm theo Thông tư số 153/2010/TT-BTC
ngày 28/9/2010 của Bộ Tài chính)”
đặt tại góc bên phải của mẫu
này.
- Bỏ dòng
“ngày… tháng… năm” phía
trên tiêu đề mẫu “Thông báo
kết quả huỷ hoá đơn”.
9. Mẫu 5.1
Phụ lục 5
- Tại phần
thông tin người mua hàng, đã in thiếu
tiêu thức “mã số thuế”;
đã in tiêu thức “địa chỉ”
và “số tài khoản” cùng một
dòng.
Nay sửa
thành:
- Tại phần
thông tin người mua hàng thêm tiêu
thức “mã số thuế”.
- Chuyển tiêu
thức “số tài khoản” xuống
cùng dòng với tiêu thức “hình
thức thanh toán”.
10. Mẫu 5.6
tại Phụ lục 5:
- Phần Ghi
chú, đã in là: “Liên 2: Dùng
để vận chuyển hàng”
Nay sửa
thành:
- “Liên 2: Giao cho đại lý
bán hàng”
Điều 2.
Quyết định
này có hiệu lực kể từ ngày
ký và áp dụng từ ngày 01/01/2011
cùng thời điểm có hiệu lực của
Thông tư số 153/2010/TT-BTC ngày 28/9/2010 của
Bộ Tài chính./.
Nơi nhận:
- Thủ tướng Chính phủ,
  các Phó thủ tướng Chính phủ;
- Văn phòng Trung ương và các Ban
  của Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Văn phòng BCĐ phòng chống tham nhũng
  Trung ương;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ,
- Cơ quan Trung ương của các đoàn
  thể;
- Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân
  dân, Sở Tài chính, Cục Thuế, Kho
  bạc nhà nước
các tỉnh, thành phố trực thuộc
  Trung ương;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Website Bộ Tài chính;
- Website Tổng cục Thuế;
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài
  chính;
- Lưu: VT, TCT (VT, CS).
TUQ. BỘ TRƯỞNG
CHÁNH VĂN PHÒNG
Nguyễn Đức Chi
