---
so_hieu: "QD 2590.2010 tu in"
ten: "QD 2590.2010 tu in"
loai: "Khác"
sac_thue: ["HoaDon"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QD 2590.2010 TU IN.MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/002. HOA DON - AN CHI/004.QD 2590.2010 tu in.mht"
---

# QD 2590.2010 tu in

BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  2590/QĐ-TCT
Hà
  Nội, ngày 24 tháng 12 năm 2010
QUYẾT
ĐỊNH
VỀ
VIỆC ÁP DỤNG HÓA ĐƠN TỰ IN
TỔNG
CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Điều 6 Nghị
định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 của Chính
phủ quy định về hóa đơn bán hàng hóa, cung
ứng dịch vụ và Điều 6 Thông tư số
153/2010/TT-BTC ngày 28/9/2010 của Bộ Tài chính hướng
dẫn Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010
của Chính phủ nêu trên;
Căn cứ Quyết định số
115/2009/QĐ-TTg ngày 28/9/2009 của Thủ tướng Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Tổng cục thuế trực thuộc Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số
108/2010/QĐ-BTC ngày 14/01/2010 của Bộ Tài chính quy
định
chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Cục Thuế thuộc Tổng cục Thuế;
Theo đề nghị của Vụ
trưởng Vụ Tài vụ Quản trị, Tổng
cục Thuế;
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1.
Áp
dụng h́nh thức hóa đơn bán hàng tự in (dùng
để bán ấn chỉ thuế) trong ngành Thuế
kể từ ngày 01/01/2011 trên cơ sở hệ thống
thiết bị và các bộ phận kỹ thuật liên quan
như sau:
- Hệ thống thiết bị: Máy tính
và máy in của bộ phận Quản lư ấn chỉ
thuộc Tổng cục Thuế, Cục Thuế và Chi
cục Thuế; phần mềm ứng dụng Quản lư
ấn chỉ thuế.
- Bộ phận kỹ thuật:
+ Cục Công nghệ thông tin- Tổng
cục Thuế chịu trách nhiệm về kỹ thuật
tạo hóa đơn tự in, phân khoảng mă hóa đơn
cho từng tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương theo quy định tại phụ lục 2 ban
hành kèm theo Thông tư số 153/2010/TT-BTC ngày 28/9/2010 của
Bộ Tài chính. Việc đánh số thứ tự trên hóa
đơn tự in được thực hiện tự
động. Mỗi liên của một số hóa đơn
chỉ được in ra một lần, nếu in ra
từ lần thứ 2 trở đi phải thể
hiện là bản sao (copy).
+ Bộ phận Tin học thuộc
Cục Thuế, Chi cục Thuế có trách nhiệm phân
quyền cho người sử dụng Ứng dụng
Quản lư ấn chỉ thuế để lập hóa
đơn bán hàng tự in (dung để bán ấn chỉ
thuế).
Điều 2.
Hóa
đơn bán hàng tự in (dùng để bán ấn chỉ
thuế), kư hiệu mẫu: 02GTTT3/002 được sử
dụng để bán hóa đơn, biên lai thu phí, lệ phí,
các loại tem, vé, thẻ và các loại ấn chỉ
thuế khác do Cục Thuế in, phát hành cho các tổ
chức, cá nhân kinh doanh, các đơn vị.
Điều 3.
Trách nhiệm của từng bộ
phận trong cơ quan Thuế liên quan đến việc
tạo, lập, luân chuyển và lưu trữ dữ
liệu hóa đơn bán hàng tự in (dùng để bán
ấn chỉ thuế):
- Vụ Tài vụ Quản trị (Pḥng
Quản lư ấn chỉ) và Cục Công nghệ thông tin
thuộc Tổng cục Thuế có trách nhiệm thiết
kế mẫu, tạo và lưu trữ các dữ liệu
về hóa đơn bán hàng tự in trong ứng dụng
Quản lư ấn chỉ thuế để sử dụng
chung trong toàn ngành Thuế.
- Vụ Tài vụ Quản trị (Pḥng
Quản lư ấn chỉ) thực hiện việc phân
bổ kư hiệu hóa đơn bán hàng tự in (dùng
để bán ấn chỉ thuế) cho Pḥng Quản lư
ấn chỉ (Vụ Tài vụ Quản trị) và bộ
phận Quản lư ấn chỉ thuộc Đại
diện Văn pḥng Tổng cục Thuế tại thành
phố Hồ Chí Minh.
- Bộ phận Quản lư ấn chỉ
Cục Thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương thực hiện việc phân bổ kư
hiệu hóa đơn bán hàng tự in (dùng để bán
ấn chỉ thuế) cho Cục Thuế và các Chi cục
Thuế trực thuộc theo nguyên tắc: Mỗi Chi
cục Thuế được sử dụng một
hoặc một số kư hiệu hóa đơn nhất
định và không thay đổi theo thời gian.
- Pḥng Quản lư ấn chỉ (Vụ Tài
vụ Quản trị), Bộ phận Quản lư ấn
chỉ thuộc Đại diện Văn pḥng Tổng
cục Thuế tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ
phận Quản lư ấn chỉ thuộc Cục Thuế và
Chi cục Thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương có trách nhiệm lập hóa đơn bán hàng
tự in khi bán hóa đơn và các loại ấn chỉ khác
cho các tổ chức, cá nhân.
- Tổng cục Thuế, Cục
Thuế và Chi cục Thuế có trách nhiệm thông báo phát hành
hóa đơn theo quy định tại Điều 12
Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 của
Chính phủ quy định về hóa đơn bán hàng hóa,
cung ứng dịch vụ và Điều 10 Thông tư số
153/2010/TT-BTC ngày 28/9/2010 của Bộ Tài chính hướng
dẫn Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010
của Chính phủ.
Điều 4.
Quyết định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày kư.
Vụ
trưởng Vụ Tài vụ Quản trị, Cục
trưởng Cục Công nghệ thông tin, Cục
trưởng Cục thuế các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương, Chi cục trưởng
Chi cục Thuế các quận, huyện chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận
:
- Như Điều 4;
- Các Vụ, đơn vị thuộc, trực thuộc
  Tổng cục Thuế;
- Đại diện VP TCT tại tp HCM;
- Lưu: VT; TVQT (AC).
KT.
  TỔNG CỤC TRƯỞNG
PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG
Bùi Văn
Nam
Mẫu:
02GTTT 3/002
CỘNG
H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
………,
ngày    tháng   năm
HÓA
  ĐƠN BÁN HÀNG
(dùng
  để bán ấn chỉ)
Liên
  1: Lưu
Kư hiệu: 00AA/11T
Số:
           0000001
Tên đơn vị mua:                                                       
Mă số thuế:
Địa chỉ:
Tên người mua
Số CMND người
mua:                                  
Nơi cấp:                   
Ngày cấp:
Đơn đề
nghị bán hóa đơn
số:                                             
            Ngày:
H́nh thức thanh toán:
STT
Tên
  ấn chỉ
Đơn
  vị tính
Kư
  hiệu
Từ
  quyển số
Đến
  quyển số
Từ
  số
Đến
  số
Số
  lượng quyển
Đơn
  giá (đồng/quyển)
Thành
  tiền
1
2
…
Tổng cộng:
xxxxxx
Số tiền viết
  bằng chữ:
Người
  mua
(Kư, ghi rơ họ tên)
Người
  bán
Thủ
  kho
(Kư, ghi rơ họ tên)
Kế
  toán
(Kư, ghi rơ họ tên)
