---
so_hieu: "QD 30.2001 An chi"
ten: "QD 30.2001 An chi"
loai: "Khác"
sac_thue: ["HoaDon"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QD 30.2001 AN CHI.MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/002. HOA DON - AN CHI/001.QD 30.2001 An chi.mht"
---

# QD 30.2001 An chi

BỘ
  TÀI CHÍNH
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------
Số: 30/2001/QĐ-BTC
Hà
  Nội, ngày 13 tháng 04 năm 2001
QUYẾT
ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH CHẾ
ĐỘ IN, PHÁT HÀNH, QUẢN LÝ, SỬ
DỤNG ẤN CHỈ THUẾ
BỘ
TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Nghị
định số 15/CP ngày 2/3/1993 của Chính
phủ quy định nhiệm vụ quyền hạn
và trách nhiệm quản lý Nhà
nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Căn cứ Nghị định số 178/CP ngày
28/10/1994 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ và tổ chức bộ
máy của Bộ Tài chính;
Căn cứ các luật thuế, pháp lệnh
Kế toán thống kê thuế.
Căn cứ Nghị định số 04/1999/NĐ-CP
ngày 30/01/1999 của Chính phủ về phí,
lệ phí thuộc Ngân sách Nhà
nước.
Theo đề nghị của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1:
Nay ban hành kèm theo quyết
định này Chế độ in, phát hành,
quản lý, sử dụng ấn chỉ thuế -
Gọi tắt là "Chế độ quản
lý, sử dụng ấn chỉ thuế
”.
Điều 2:
Chế độ này áp dụng
thống nhất trong việc quản lý thu thuế,
thu phí, lệ phí của nhà nước trong
phạm vi cả nước từ ngày 01/7/2001, thay thế
Chế độ Quản lý ấn chỉ ban hành
kèm theo Quyết định số 529 TC/QĐ ngày
22/12/1992 của Bộ trưởng Bộ Tàì chính
.
Điều 3:
Chánh văn phòng Bộ Tài
chính, Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế, Vụ trưởng Vụ Chế độ
Kế toán, Tổng giám đốc Kho Bạc
nhà nước, Cục trưởng Cục Thuế
các tỉnh, thành phố trực thuộc TW,
các tổ chức, cá nhân quản lý,
sử dụng ấn chỉ thuế chịu trách
nhiệm thi hành quyết định này
.
KT.
  BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
THỨ TRƯỞNG
Phạm Văn Trọng
CHẾ ĐỘ
QUẢN
LÝ SỬ DỤNG ẤN CHỈ THUẾ
(Ban hành kèm theo Quyết
định số 30/2001/QĐ-BTC ngày 13 tháng
04 năm 2001 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1:
Ấn chỉ thuế là loại
ấn phẩm được in theo chỉ định
tại các Luật thuế, Pháp lệnh thuế
và các văn bản pháp quy dùng
để quản lý thu thuế, thu phí, lệ
phí cho Ngân sách Nhà nước.
Điều 2:
Theo chức năng quản lý, sử
dụng ấn chỉ thuế được chia ra
từng loại như sau
:
- Các loại chứng
từ thu như: Biên lai thu thuế; thu phí, lệ
phí, biên lai thu tiền; biên lai thu phạt;
giấy nộp tiền bằng tiền mặt; giấy
nộp tiền bằng chuyển khoản, Phiếu
xuất kho kiêm vận chuyển nội bộ,
Phiếu xuất kho hàng gửi bán đại
lý.....
- Các loại hoá
đơn, tem, vé các loại....
- Các loại sổ
sách, báo cáo và mẫu biểu thống
kê kế toán thuế, tờ khai thuế (có
phụ lục đính kèm).
Điều 3:
Bộ Tài chính thống nhất
ban hành các loại ấn chỉ thuế. Tổng
cục thuế chịu trách nhiệm hướng
dẫn, in ấn, cấp phát, bán, quản
lý, sử dụng ấn chỉ thuế trong phạm
vi cả nước
.
Điều 4:
Tất cả các tổ chức, cá
nhân in, cấp phát, sử dụng và quản
lý, ấn chỉ thuế đều phải thực
hiện theo quy định của chế độ
này
.
Điều 5:
Tổ chức, cá nhân để
mất, hư hỏng, vi phạm chế độ quản
lý sử dụng ấn chỉ thuế đều
phải xử lý tuỳ theo mức độ vi
phạm
.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH VỀ IN,
PHÁT HÀNH, QUẢN LÝ, SỬ DỤNG
Điều 6:
Việc tổ chức in phát hành
ấn chỉ thuế do Tổng cục thuế chịu
trách nhiệm thực hiện. Trong trường
hợp cần thiết, Bộ Tài chính có thể
uỷ quyền cho Cục thuế tỉnh, thành
phố tổ chức in, phát hành một số
loại ấn chỉ theo mẫu đã
được duyệt; hoặc cho phép các
Tổ chức, đơn vị tự in và sử
dụng một số loại ấn chỉ sau khi
được Bộ Tài chính chấp thuận.
Điều 7:
Kế hoạch in ấn chỉ thuế
hàng năm của Tổng cục Thuế phải
căn cứ nhu cầu sử dụng thường
xuyên của Cục thuế các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương. Tổng cục
Thuế có trách nhiệm tổng hợp lập
kế hoạch hiện vật và kinh phí báo
cáo Bộ Tài chính
.
Hàng năm chậm
nhất vào ngày 15 tháng 10 Cục thuế
phải có báo cáo Tổng cục thuế
về kế hoạch sử dụng ấn chỉ năm
sau, kể cả các ngành được Bộ
Tài chính uỷ quyền thu các khoản
thuế, phí và lệ phí.
Điều 8:
Các loại mẫu ấn chỉ
thuế đưa in phải có ký hiệu
riêng, các loại biên lai thu thuế, thu
phí, lệ phí, biên lai thu tiền, hoá
đơn phải được đóng thành
quyển, có ký hiệu, số thứ tự
.
Các loại ấn chỉ
thuế chỉ được in ở các nhà in
có đủ tư cách pháp nhân, khi in
ấn chỉ thuế phải có hợp đồng in
theo mẫu in phải được cấp có
thẩm quyền duyệt. Khi in xong phải thực
hiện huỷ các bản in, bản kẽm, các
sản phẩm in thừa, in thử trước khi thanh
lý hợp đồng in.
Điều 9:
Tất cả các loại ấn chỉ
thuế đưa ra sử dụng đều phải
có thông báo phát hành bằng văn
bản
.
Điều 10:
Tất cả các loại ấn chỉ
thuế trước khi cấp phát đều phải
làm thủ tục nhập kho và vào sổ
kế toán ấn chỉ thuế. Khi cấp phải
làm đầy đủ thủ tục cấp
phát mới được xuất kho.
Cán bộ lĩnh ấn
chỉ thuế phải có giấy giới thiệu
của cơ quan, khi nhận phải kiểm đếm
từng liên, từng số, từng quyển, từng
ký hiệu không được đếm theo
bó, cán bộ trực tiếp sử dụng
biên lai thuế, phí, lệ phí, tem, vé, khi
lĩnh ấn chỉ thuế phải có sổ lĩnh
và thanh toán ấn chỉ.
Điều 11:
Các loại biên lai thuế,
phí, lệ phí, giấy nộp tiền bằng
tiền mặt, giấy nộp tiền bằng chuyển
khoản, biên lai thu tiền trước khi sử
dụng phải đóng dấu của cơ quan
được giao nhiệm vụ trực tiếp thu
(dấu đóng ở phía trên bên
trái chứng từ thu) và phải sử dụng
theo chức năng của từng loại.
Điều 12:
Những loại ấn chỉ thuế
đã nhập kho nhưng chưa có thông
báo phát hành thì chưa được
phép sử dụng
.
Điều 13:
Các loại chứng từ thu khi
cấp cho cán bộ trực tiếp thu mỗi lần
cấp không quá 2 quyển biên lai cùng
loại (không quá 100 số); cán bộ
được giao nhiệm vụ thu loại thuế,
phí, lệ phí nào thì cấp loại
biên lai đó, không được lĩnh
hộ biên lai, không được cấp biên
lai cho cán bộ thu chưa thanh toán biên lai
tiền thuế, tiền phạt theo lịch nộp
tiền hoặc cán bộ thu bị đình
chỉ công tác hoặc chờ chuyển công
tác khác.
Điều 14:
Khi sử dụng chứng từ thu cán
bộ sử dụng phải thực hiện theo
đúng quy định sau
:
Phải sử dụng
đúng chức năng của từng loại
chứng từ thu và phải ghi đầy đủ,
rõ ràng các nội dung đã in sẵn,
ghi rõ họ, tên, chữ ký người thu
tiền, không được tẩy xoá, làm
nhoè, nhàu nát, tờ biên lai bị
hỏng phải gạch chéo không được
xé rời mà phải lưu ở quyển
để thanh toán với cơ quan thuế.
Biên lai thu phải dùng
từ số nhỏ đến số lớn, phải
dùng hết quyển mới dùng sang quyển
khác.
Khi viết biên lai thu
phải viết trước mặt người nộp
tiền, phải có giấy than lót dưới
liên 1, liên 2 (nếu có liên 3) để khi
viết một lần in sang các liên có
nội dung như nhau.
Điều 15:
Cơ quan thuế, cơ quan
được sử dụng biên lai thu tiền
phải có lịch thanh toán biên lai, tiền
thuế, tiền phí, lệ phí, tiền bán
ấn chỉ theo quy định. Cán bộ sử
dụng các loại chứng từ thu phải thực
hiện việc thanh toán các loại biên lai
thu thuế, thu phí, lệ phí, thu tiền với
cơ quan thuế.
Đối với ấn
chỉ thuế bán thu tiền, việc thanh toán
ở Cục thuế mỗi tháng một lần,
ở Tổng cục Thuế mỗi quý một
lần.
Điều 16:
Tất cả các đối
tượng sử dụng biên lai hàng tháng
phải có báo cáo về tình hình
sử dụng biên lai cho cơ quan thuế (nơi
nhận biên lai), hết năm phải thực hiện
quyết toán số biên lai sử dụng và
chuyển số tồn sang năm sau.
Điều 17:
Các loại ấn chỉ thuế
không còn giá trị sử dụng, bị
hư hỏng.... (kể cả các loại chứng
từ thu bị mất đã thu hồi lại
được) khi thanh huỷ phải lập bảng
kê xin huỷ và phải được chấp
thuận bằng văn bản của Tổng cục Thuế
(có phụ lục đính kèm).
Đối với ấn
chỉ hết thời hạn lưu trữ, cơ quan
thuế các cấp báo cáo cơ quan Thuế
cấp trên thành lập Hội đồng thanh
huỷ.
Điều 18:
Mọi trường hợp thu tiền
thuế, tiền phạt, các khoản phí và
lệ phí đều phải cấp biên lai thu
thuế, thu phí, lệ phí biên lai thu tiền
theo đúng quy định, người nộp
tiền có quyền từ chối không nộp
tiền khi phát hiện chứng từ thu không
đúng quy định hiện hành.
Chương III:
KHO ẤN CHỈ
Điều 19:
Cơ quan thuế các cấp, cơ quan
sử dụng ấn chỉ thuế phải có kho
đựng ấn chỉ thuế, kho ấn chỉ
thuế phải bảo đảm an toàn, phải trang
bị dụng cụ phòng cháy, chống mối
xông chuột cắn và phải có nội quy
kho
.
Ấn chỉ thuế phải
sắp xếp ngăn nắp thứ tự từng
loại, từng ký hiệu, phải lập thẻ kho
để thuận lợi cho việc bảo quản,
cấp phát, kiểm tra và theo dõi quản
lý (có phụ lục đính kèm).
Điều 20:
Nhất thiết phải có thủ kho
ấn chỉ thuế. Nghiêm cấm thủ kho ấn
chỉ thuế kiêm nhiệm các việc sau: Kế
toán ấn chỉ thuế, kế toán tiền
thuế, trực tiếp quản lý thu thuế,
phí, lệ phí, tiền phạt.
Chương IV:
KẾ TOÁN ẤN CHỈ THUẾ
Điều 21:
Cơ quan thuế các cấp và
cơ quan sử dụng ấn chỉ phải có
cán bộ làm công tác kế toán
ấn chỉ thuế.
Nghiêm cấm kế
toán ấn chỉ thuế kiêm nhiệm các
việc sau: Kế toán tiền thuế, thủ kho
ấn chỉ thuế, trực tiếp thu thuế, phí,
lệ phí, tiền phạt .
Điều 22:
Nhiệm vụ của kế toán
ấn chỉ thuế
:
+ Mở đầy đủ
các loại sổ sách kế toán ấn
chỉ thuế, phản ánh đầy đủ,
kịp thời chính xác tình hình
nhập, xuất, tổn thất sử dụng ấn
chỉ thuế của đơn vị.
+ Hướng dẫn kiểm
tra việc chấp hành chế độ quản
lý, sử dụng ấn chỉ thuế của
các đối tượng sử dụng ấn
chỉ thuế.
+ Định kỳ vào
30/6 và 31/12 hàng năm phối hợp với
thủ kho ấn chỉ tổ chức kiểm kê kho
ấn chỉ. Ngoài nhiệm vụ trên, kế
toán ấn chỉ ở từng cấp có
nhiệm vụ sau:
1. Đối với Tổng
cục Thuế:
Quản lý, cấp phát
ấn chỉ thuế đáp ứng nhu cầu
quản lý thu thuế cho hệ thống thuế
và các ngành trong cả nước, theo
dõi tình hình sử dụng, thanh quyết
toán các loại ấn chỉ thuế bán thu
tiền.
Lập kế hoạch in
ấn chỉ thuế hàng năm và hướng
dẫn chỉ đạo kiểm tra công tác
kế toán ấn chỉ thuế ở các
cấp.
Nghiên cứu bổ sung
và hoàn thiện chế độ kế toán
ấn chỉ thuế cho phù hợp với tình
hình thực tế và yêu cầu quản
lý thu thuế.
2. Đối với Cục
thuế tỉnh, thành phố trực thuộc TW.
Chi cục thuế báo
cáo lãnh đạo Cục Thuế để
Báo cáo áo cáo Tổng cục Thuế nhu
cầu sử dụng ấn chỉ thuế của
địa phương từng quý và cả
năm, tổ chức lĩnh, quản lý và cấp
phát ấn chỉ thuế cho các Chi cục
và các đơn vị sử dụng ấn
chỉ thuế trên địa bàn địa
phương. Theo dõi cấp phát, quản lý
ấn chỉ ở Cục thuế và Chi cục Thuế,
thanh toán kịp thời tiền bán ấn chỉ
thuế.
Chi cục thuế báo
cáo kịp thời với lãnh đạo Cục
thuế để Báo cáo và Tổng cục
Thuế về tình hình sử dụng ấn
chỉ thuế, các vụ vi phạm về tổn
thất ấn chỉ thuế và kết quả xử
lý các vụ vi phạm tại địa
phương
3. Đối với Chi cục
Thuế
Báo cáo nhu cầu
sử dụng ấn chỉ thuế của quận,
huyện, thị từng quý và cả năm, theo
dõi việc cấp phát, sử dụng đến
từng cán bộ sử dụng ấn chỉ
thuế, thanh quyết toán đầy đủ,
kịp thời tiền ấn chỉ bán với
Cục thuế.
Báo cáo Cục
thuế về tình hình sử dụng ấn
chỉ thuế các vụ vi phạm và kết
quả xử lý về tổn thất ấn chỉ
thuế ở các quận, huyện, thị xã.. .
Điều 23:
Chứng từ sổ sách, báo
cáo kế toán ấn chỉ bao gồm các
loại như sau: (có phụ lục hướng
dẫn đính kèm)
1. Chứng từ kế
toán ấn chỉ thuế
Phiếu nhập ấn chỉ
mẫu
CT
23/AC
Phiếu xuất ấn chỉ
mẫu
CT
24/AC
Bảng kê chứng từ
"
CTT
25/AC
Giấy tờ được
duyệt về tổn thất ấn chỉ thuế
(biên bản quyết định xử lý việc
mất chứng từ thu thuế).
2. Sổ kế toán ấn
chỉ
Sổ theo dõi tổng
hợp tổn thất ấn chỉ và kết quả
xử lý:
mẫu
ST-21/AC
Sổ theo dõi tình
hình ấn chỉ:
"
ST-12/AC
Sổ lĩnh, thanh toán
tiền và ấn chỉ:
"
ST-10/AC
Sổ theo dõi ấn
chỉ bán thu tiền:
"
ST-11/AC
3. Báo cáo ấn
chỉ
Báo cáo tình
hình sử dụng ấn chỉ
mẫu
BC 8/AC
Báo cáo quyết
toán ấn chỉ bán thu tiền
"
BC 20/AC
Thông báo mất ấn
chỉ
"
BC 23/AC
Báo cáo mất ấn
chỉ
"
BC 21/AC
Báo cáo tình
hình tổn thất, xử lý ấn chỉ
"
BC 24/AC
Bảng kê kiểm kê
các loại ấn chỉ
"
BC 25/AC
Điều 24:
Tài liệu kế toán ấn
chỉ thuế phải được lưu giữ
và bảo quản theo đúng quy định.
Tài liệu kế toán ấn chỉ: số
liệu tổng hợp phải được phản
ánh vào sổ số liệu lịch sử
trước khi xắp xếp phân loại và
đưa vào lưu trữ; sổ số liệu
lịch sử lưu trữ vĩnh viễn, báo
cáo kế toán ấn chỉ, chứng từ
kế toán ấn chỉ, liên lưu của
biên lai, chứng từ (liên 1) lưu trữ 5
năm, quá thời hạn lưu trữ nêu
trên, cơ quan thuế các cấp, cơ quan sử
dụng biên lai, chứng từ tiến hành
liệt kê danh mục cần thanh huỷ trình
cơ quan thuế cấp trên cho phép lập
hội đồng huỷ bỏ theo chế độ.
Điều 25:
Thống kê ấn chỉ thuế là một
bộ phận của thống kê thuế để ghi
chép phản ánh chính xác, kịp thời
tình hình nhập, xuất sử dụng và
tồn kho ấn chỉ thuế của đơn vị
theo tháng, quý, 6 tháng và cả năm.
Điều 26:
Nhiệm vụ của thống kê
ấn chỉ:
Căn cứ mẫu BC 8/AC
của cấp dưới tổng hợp số liệu,
phản ánh chính xác, kịp thời các
chỉ tiêu thống kê đã quy định.
Căn cứ vào số liệu thống kê
phân tích và đánh giá tình
hình cấp phát, quản lý, sử dụng
ấn chỉ thuế của đơn vị phục
vụ cho việc lập kế hoạch sử dụng
ấn chỉ thuế hàng năm và công
tác quản lý ấn chỉ thuế của cơ
quan thuế các cấp. Lập và gửi báo
cáo thống kê ấn chỉ thuế cho cơ quan
thuế cấp trên theo đúng nội dung mẫu
biểu và thời gian quy định.
Chương V:
XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 27:
Tổ chức, cá nhân
được giao quản lý, sử dụng biên
lai thuế, phí, lệ phí, tiền phạt
làm mất sẽ bị phạt tiền từ 500.000
đồng đến 3.000.000 đồng; nếu có
tình tiết tăng nặng thì phạt tiền
đến 5.000.000 đồng theo quy định tại
Nghị định số 49/1999/NĐ-CP ngày 08/7/1999
của Chính phủ về việc xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực kế toán.
Các mức phạt được quy định
như sau:
- Mỗi liên 2 (Liên giao
cho người nộp tiền) của Biên lai thu
tiền (CTT11), Biên lai thuế GTGT và thuế TNDN
trên khâu lưu thông (CTT51) chưa sử
dụng bị mất bị phạt tiền
1.000.000 đồng.
- Mỗi liên 2 (Liên giao
cho người nộp tiền) của các loại
Biên lai thuế khác, Biên lai thu phí, lệ
phí chưa sử dụng bị mất chưa sử
dụng bị mất bị phạt tiền
500.000 đồng.
- Mỗi liên khác
của Biên lai thuế, Biên lai thu phí, lệ
phí (Liên báo soát, liên lưu tại
quyển) và các loại chứng từ khác
(Giấy nộp tiền vào ngân sách;
Giấy chứng nhận thu
hồi biên lai, hoá đơn; Biên bản
kiểm tra; Biên bản tạm giữ hàng
hoá, tang vật; Phiếu mua hoá đơn, sổ
theo dõi ấn chỉ thuế; Tem, vé...) bị
mất, phạt tiền 200.000 đồng
- Nếu số biên lai
ấn chỉ thuế bị mất với số
lượng lớn, có tình tiết tăng
nặng thì phạt tiền đến 5.000.000đ
Đối với cán
bộ phụ trách đơn vị do thiếu tinh
thần trách nhiệm để xảy ra tổn
thất ấn chỉ thuế thì tuỳ theo mức
độ vi phạm mà xử lý hành
chính; Đơn vị để mất ấn chỉ
thuế thì bị trừ điểm thi đua.
Điều 28:
Khi mức
xử phạt vi phạm hành chính do làm
mất biên lai, chứng từ vượt quá
thẩm quyền quy định của Chi cục Thuế
thì phải chuyển hồ sơ đến Cục
Thuế để xử lý, nhưng phải có
đề nghị bằng văn bản nêu rõ
hình thức phạt, mức phạt.
- Đối với các
hành vi vi phạm nếu dẫn đến việc
trốn lậu thuế thì phải xử lý
về thuế và xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực thuế theo quy định
hiện hành.
- Khi xét thấy hành
vi làm mất biên lai, chứng từ có
dấu hiệu tội phạm thì cơ quan thuế
phải chuyển hồ sơ sang cơ quan có thẩm
quyền để truy cứu trách nhiệm hình
sự theo quy định của pháp luật.
Điều 29:
Các
tình tiết giảm nhẹ, tăng nặng làm
căn cứ để xem xét khi xử phạt vi
phạm hành chính do làm mất biên lai,
chứng từ áp dụng theo quy định tại
Nghị định số 49/1999/NĐ-CP ngày 08/7/1999
của Chính phủ về xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực kế toán.
Trường hợp tổn
thất ấn chỉ thuế do khách quan như
bão lụt, hoả hoạn bất
ngờ bị kẻ gian uy
hiếp... hoặc mức độ thiệt hại
nhẹ thì tuỳ theo từng trường hợp
cụ thể, có thể được xét
giảm hoặc miễn xử lý vi phạm hành
chính.
Trường hợp mất
biên lai, chứng từ đã sử dụng
nếu đương sự chứng minh được
đầy đủ số tiền đã thu và
nộp đầy đủ tiền vào ngân
sách Nhà nước thì được xem
xét giảm, miễn phạt vi phạm hành
chính.
Thẩm quyền xử
phạt vi phạm hành chính đối với
các tổ chức, cá nhân có hành vi
làm mất biên lai của Cục trưởng
Cục Thuế tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Chi cục trưởng Chi cục Thuế
quận, huyện, thị xã thực hiện theo quy
định tại tại Điều 19, 20 Luật thuế
GTGT; Điều 24, 25 Luật thuế TNDN; Điều 7
Nghị định số 22/CP ngày 17/4/1996 của
Chính phủ về xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực thuế.
Điều 30:
Các trường hợp làm mất
biên lai ấn chỉ thuế đều phải
thông báo mất, lập biên bản vi phạm
hành chính, ra Quyết định xử phạt vi
phạm hành chính đối với hành vi
làm mất biên lai, ấn chỉ thuế (theo
mẫu đính kèm). Việc quản lý thu
hồi tiền phạt sử dụng biên lai thu
tiền hoặc giấy nộp tiền; số tiền
phạt thu được phải nộp vào ngân
sách nhà nước theo mục lục ngân
sách hiện hành.
Điều 31:
Các tổ chức, cá nhân
có thành tích giúp đỡ cơ quan
thuế, phát hiện nhữn
hành vi giả mạo chứng
từ, vi phạm chế độ quản lý, sử
dụng ấn chỉ thuế thì được khen
thưởng theo chế độ hiện hành
.
PHỤ LỤC
CHẾ
ĐỘ QUẢN LÝ ẤN CHỈ
Phần I: CÁC LOẠI ẤN CHỈ
THUẾ
(phụ lục kèm theo Điều 2
của chế độ)
DANH MỤC ẤN CHỈ
I. CHỨNG TỪ
1. Biên lai thuế môn
bài
“
CTT03
2. Biên lai thu lệ phí
trước bạ
“
CTT06
3. Biên lai thu thuế
tài nguyên
“
CTT08
4. Biên lai thuế nhà
đất
“
CTT09
5. Biên lai thuế thu
nhập song ngữ
“
CTT10B
6. Biên lai thu tiền
“
CTT11
7. Biên lai thu thuế sử
dụng đất
“
CTT14
8. Giấy trả lại
tiền thuế
“
CTT18
9. Giấy trả thưởng
về chống trốn lậu thuế
“
CTT19
10. Giấy miễn nhiệm
tiền tổn thất
“
CTT20
11. Phiếu nhập hàng
tạm giữ tịch thu
“
CTT21
12. Phiếu xuất hàng
tạm giữ tịch thu
“
CTT22
13. Phiếu báo
điều chỉnh số liệu
“
CTT27
14. Biên lai thu thuế
cước
“
CTT28
15. Biên bản kiểm tra
“
CTT29
16. Biên nhận tạm
giữ hàng hoá tang vật
“
CTT30
17. Quyết định xử
lý
“
CTT31
18. Thẻ môn bài doanh
nghiệp
“
CTT32A
19. Thẻ môn bài
ngoài doanh nghiệp
“
CTT32B
20. Giấy trích trả
uỷ nhiệm thu
“
CTT36
21. Biên lai phụ thu
hàng XNK
“
CTT37
22. Phiếu mua hoá
đơn
“
CTT39
23. Phiếu thu tiền
“
CTT41
24. Biên lai thu thuế
chuyển quyền sử dụng đất
“
CTT43
25. Giấy chứng nhận thu
hồi biên lai hoá đơn
“
CTT44
26. Biên lai thu tiền
phạt
“
CTT45
27. Biên lai thuế TTĐB
hàng nhập khẩu
“
CTT46
28. Biên lai thuế
“
CTT50
29. Biên lai thuế GTGT
và TNDN (lưu thông)
“
CTT51
30. Biên lai thuế XNK
và GTGT hàng NK
“
CTT52
31. Biên lai thu cước
phí cảng vụ &BĐHH
“
03/LPHH
32. Biên lai thu lệ
phí hải quan
“
01/LPHQ
33. Phiếu nhập ấn
chỉ mẫu
mẫu
CT-23/AC
34. Phiếu xuất ấn
chỉ mẫu
“
CT-24/AC
35. Bảng kê chứng
từ
“
CTT-25/AC
36. Hoá đơn GTGT (2
liên nhỏ)
“
01GTKT-2LN
37. Hoá đơn GTGT (3
liên lớn)
“
01GTKT-3LL
38. Hoá đơn bán
hàng (2 liên nhỏ)
“
02GTTT-2LN
39. Hoá đơn bán
hàng (3 liên lớn)
“
02GTTT-3LL
40. Lệnh thu NSNN
“
01/TNS
41. Giấy nộp tiền
vào NSNN bằng tiền mặt
“
02/TNS
42. Giấy nộp tiền
vào NSNN bằng chuyển khoản
“
03/TNS
43. Giấy nộp ngoại
tệ vào NSNN bằng tiền mặt
“
04TNS
44. Phiếu xuất kho kiêm
vận chuyển nội bộ
“
03/VT-3LL
45. Phiếu xuất kho
hàng gửi bán đại lý
“
04/XKĐL
46. Bảng kê nhà
thầu phụ
“
BKNT
47. Tờ khai đăng
ký thuế
“
01-ĐK-TCT
48. Tờ khai đăng
ký thuế
“
02-ĐK-TCT
49. Tờ khai đăng
ký thuế
“
03-ĐK-TCT
50. Tờ khai đăng
ký thuế (nhà thầu phụ)
“
04-ĐK-TCT
51. Tờ khai diện tích
tính thuế sử dụng đất nông
nghiệp, thuế đất ở nông thôn
“
3AB/TNN
52. Thông báo thuế
trên máy vi tính
“
CTT40B
53. Thông báo nộp
thuế in vi tính (loại to)
“
CTT40C
54. Thông báo nộp
thuế TTĐB
“
CTT38A, CTT38B
55. Thông báo nộp
thuế SDĐNN, nhà đất
“
CTT42
56. Giấy chứng nhận
dăng ký thuế
“
GCNĐKT
57. Mẫu tờ khai nguồn
gốc xe gắn máy NK
“
MTKXM
58. Mẫu tờ khai nguồn
gốc xe ô tô nhập khẩu
“
MTKXOTO
59. Sổ định mức
hàng miễn thuế (cá nhân)
“
SĐMCN
60. Sổ định mức
hàng miễn thuế (tập thể)
“
SĐMTT
61. Tờ khai nguồn gốc
xe máy nhập khẩu
“
TKXGM/01
62. Tờ khai nguồn gốc
xe ô tô nhập khẩu
“
TKXOT/02
63. Thẻ miễn phí
cầu, đường
“
TMP
64. Chứng từ thanh
toán
“
TT
65. Tem bếp ga nhập
khẩu
“
TBGNK
66. Tem máy bơm
nước nhập khẩu
“
TMBNNK
67. Tem nồi cơm
điện nhập khẩu
“
TNCĐNK
68. Tem phích nước
nhập khẩu
“
TPNNK
69. Tem quạt nhập khẩu
“
TQNK2
70. Tem rượu nhập
khẩu
“
TRNK2
71. Tem VLXD nhập khẩu
(dán gạch men)
“
TVLXD2
72. Tem VLXD nhập khẩu
“
TVLXDNK
73. Tem xe đạp nhập
khẩu
“
TXĐNK2
74. Tem động cơ nổ
nhập khẩu
“
TĐCNNK
75. Tem đã kiểm tra
(dán gạch men)
“
TĐKT
76. Tem hàng điện
lạnh nhập khẩu
“
TĐLNK
77. Tem hàng điện
tử nhập khẩu
“
TĐTNK
78. Tem thuốc lá sản
xuất trong nước (bao mềm)
79. Tem thuốc lá sản
xuất trong nước (bao cứng)
II.
SỔ SÁCH, BÁO CÁO KẾ TOÁN
VÀ BÁO CÁO THỐNG KÊ THUẾ:
1. Các loại chứng
từ, báo cáo, sổ sách kế toán
ấn chỉ
2.
Các loại báo cáo, sổ sách
kế toán thuế theo chế độ kế
toán thuế
3. Các loại báo
cáo thống kê thuế theo chế độ
thống kê thuế
4. Các loại Báo
cáo, sổ sách quản lý hoá đơn.
Phần II: THANH HUỶ CÁC LOẠI
ẤN CHỈ THUẾ
(Phụ lục kèm theo điều
17 của chế độ)
Các loại ấn chỉ
thuế không còn giá trị sử dụng,
hết thời hạn lưu trữ, bị hư
hỏng... (kể cả các loại chứng từ thu
bị mất đã thu hồi lại được)
khi thanh huỷ phải thực hiện theo các
bước sau:
1. Đối với các
loại biên lai thu thuế, phí, lệ phí, thu
tiền không có giá trị sử dụng.
- Phải có biên
bản kèm theo bảng kê chi tiết các
loại biên lai gửi cơ quan thuế cấp
trên xin phép được thanh huỷ. Cục Thuế
phải tổng hợp, thu hồi trên cơ sở
bảng kê chi tiết của các Chi cục
thuế theo từng loại biên lai, số quyển,
ký hiệu, số biên lai từ số...
đến số... Sau khi có công văn chấp
nhận thanh huỷ của Tổng cục Thuế, Cục
Thuế thành lập Hội đồng thanh huỷ
ấn chỉ thuế tại địa phương
mời các ngành tham dự như.
- Đại diện Sở
Tài chính vật giá, cơ quan Công an
địa phương.
- Đại diện Cục
Thuế (Thủ trưởng đơn vị,
trưởng phòng KHTK, trưởng phòng Thanh tra,
trưởng phòng quản lý ấn chỉ,
kế toán ấn chỉ,
thủ kho ấn chỉ).
2. Đối với các
loại sổ sách, chứng từ (bao gồm cả
báo soát, bản lưu của biên lai thu
thuế, thu tiền) và báo cáo kế
toán hết thời hạn lưu trữ: các Chi
cục, Cục Thuế tổng hợp các loại
chứng từ, sổ sách thanh huỷ theo chế
độ, báo cáo cơ quan Thuế cấp
trên thành lập Hội đồng thanh huỷ,
bao gồm: Đại diện cơ quan tài chính
cùng cấp, Đại diện cơ quan Thuế
(Thủ trưởng đơn vị, đại diện
phòng thanh tra, phòng Quản lý ấn chỉ,
kế toán ấn chỉ , thủ kho ấn chỉ).
Việc thanh huỷ tổ
chức tại đơn vị xin thanh huỷ.
3. Việc huỷ ấn
chỉ thuế nói ở điểm 1,2 phải
có biên bản kèm theo, các bảng kê
chi tiết các loaị ấn chỉ thuế thanh
huỷ. Các thành viên trong Hội đồng
thanh huỷ phải kiểm tra giám sát việc
huỷ bỏ và ký vào biên bản thanh
huỷ. Biên bản phải lập đủ số
bản để gửi cơ quan Thuế cấp trên
và các cơ quan có thành viên tham
dự Hội đồng thanh huỷ.
Phần III: QUY ĐỊNH KHO ẤN
CHỈ THUẾ
(Phụ lục kèm theo Điều
19 của chế độ)
Để bảo vệ an
toàn các loại ấn chỉ thuế nhằm
đáp ứng nhu cầu sử dụng thường
xuyên của ngành thuế, kho ấn chỉ
thuế phải có nội quy kho, nội dung như sau:
1. Kho ấn chỉ phải
được xây dựng kiên cố, có
cửa bằng sắt, khoá chắc chắn,
đặt nơi cao ráo, có trang bị dụng
cụ phòng cháy, chữa cháy, chống
mối xông, chuột cắn, có đủ giá
kệ, bục để sắp xếp từng loại
ấn chỉ theo yêu cầu
của công tác
quản lý (phải sắp xếp thứ tự
từng ký hiệu, từng loại) để
thuận lợi cho việc bảo quản, theo dõi,
cấp phát, kiểm tra, kiểm kê khi cần
thiết.
2. Ngoài thủ kho không
ai được tự tiện vào kho ấn chỉ.
Khi thủ kho đi vắng dài ngày phải
bàn giao đầy đủ ấn chỉ tồn kho
và thẻ kho cho người thay thế (người
thay thế phải được thủ trưởng
đơn vị chỉ định), có biên bản
giao nhận giữa đôi bên và có
thủ trưởng đơn vị chứng kiến,
trường hợp đặc biệt thủ kho vắng
mặt có lý do một, hai ngày mà
các đơn vị cần khẩn cấp nhận
ấn chỉ thì thủ trưởng đơn
vị cử hai cán bộ cùng phòng hoặc
cùng tổ công tác cấp phát hộ, sau
mỗi lần cấp phát hộ thủ kho phải
niêm phong và xem xét lại từng
trường hợp nếu phát hiện thấy sai
sót, thiếu hụt ... thì giữ nguyên
hiện trường và kịp thời báo
cáo với thủ trưởng sự việc cụ
thể, tìm nguyên nhân cho quyết định
xử lý.
3. Nơi tiếp nhận
ấn chỉ thuế hoặc cấp phát ấn
chỉ thuế phải bố trí gần sát
cửa kho để thủ kho trông nom được
kho tàng trong lúc nhận hoặc giao ấn chỉ
thuế.
4. Khi nhập hoặc xuất
các loại ấn chỉ thuế, thủ kho phải
kiểm đếm từng chủng loại đủ
số lượng, đúng ký hiệu và
đối chiếu với chứng từ nhập,
hoặc xuất khi số liệu ghi trên chứng
từ khớp đúng với hiện vật thì
thủ kho mới ký vào chứng từ
đó.
Trường hợp nhập
ấn chỉ nếu hiện vật thiếu, thừa so
với chứng từ thì phải lập biên
bản có chữ ký của 2 bên (bên giao
ấn chỉ và thủ kho).
Trường hợp xuất ấn
chỉ, thủ kho phải căn cứ vào chứng
từ xuất của kế toán ấn chỉ
đã ghi, có chữ ký của người
có thẩm quyền thì thủ kho mới
được xuất ấn chỉ. Nếu số
lượng xuất cho người nhận yêu cầu
thay đổi, hoặc trong kho không còn thì
nhất thiết phải trả lại phiếu cấp phát
để kế toán ấn chỉ lập lại
chứng từ mới và thu hồi lại chứng
từ cũ. Nghiêm cấm thủ kho cấp phát
ấn chỉ không có chứng từ hợp
pháp và sửa chữa lại số liệu
đã ghi trên chứng từ hợp pháp do
người nhận đưa.
5. Thủ kho phải nắm
được sơ đồ sắp xếp ấn
chỉ của từng kho, mỗi ngày hai lần
(vào đầu giờ làm việc buổi
sáng và cuối giờ làm việc buổi
chiều) thủ kho phải đi xem xét từng
nơi để ấn chỉ thuế:
- Trong kho có hiện
tượng mất mát gì không?
- Ấn chỉ có bị
mối xông, chuột cắn hoặc hư hỏng
không?
Trường hợp phát hiện
có dấu hiệu bất thường, mất ấn
chỉ tại kho thì giữ nguyên hiện
trường và báo cáo ngay với thủ
trưởng đơn vị để kịp thời
lập biên bản, kết luận, xử lý theo
quy định.
Trường hợp do mối
xông, chuột cắn, ẩm ướt do khách quan
thì báo cáo thủ trưởng đơn
vị xử lý theo quy định của cơ quan.
6. Thẻ kho ấn chỉ
phải ghi chép cập nhật đúng quy
định của chế độ, khi nhập ấn
chỉ đã ghi vào thẻ kho mới được
xuất, nghiêm cấm vừa nhập vừa xuất.
Cuối tháng cộng số nhập, số xuất
đồng thời cộng luỹ kế cuối
tháng trước sang, sau khi khoá thẻ kho,
thủ kho phải đối chiếu số liệu
với kế toán ấn chỉ. Nếu thấy
số liệu không khớp có chênh lệch
thừa, hoặc thiếu thì tìm nguyên
nhân xử lý, trường hợp giữa thủ
kho và kế toán ấn chỉ không thống
nhất cách xử lý thì thủ kho báo
cáo với thủ trưởng đơn vị cho
ý kiến quyết định.
7. Định kỳ hai lần
kiểm kê kho ấn chỉ vào ngày 30/6
và 31/12 hàng năm (thủ trưởng đơn
vị quyết định ban kiểm kê) sau khi kết
thúc đợt kiểm kê phải có biên
bản và báo cáo theo quy định hiện
hành.
8. Thủ kho ấn chỉ
là người trực tiếp bảo quản ấn
chỉ trong kho nên phải nghiêm chỉnh chấp
hành và nhắc nhở những người
khác làm đầy đủ những điều
quy định trong nội quy này.
9. Thủ trưởng
đơn vị, các cấp có trách nhiệm
đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện
quy định về kho ấn chỉ thuế và
nghiên cứu đề xuất bổ sung nội dung
khi cần thiết.
Phần IV: CHỨNG TỪ, SỔ
SÁCH, BÁO CÁO ẤN CHỈ THUẾ
(Phụ
lục kèm theo Điều 23 của chế độ)
I. CHỨNG TỪ
KẾ TOÁN ẤN CHỈ
THUẾ
1. Phiếu nhập ấn
chỉ (mẫu CT 23/AC): Vừa là chứng từ
gốc, đồng thời là chứng từ ghi
sổ. Căn cứ vào Phiếu xuất kho của
nhà in, phiếu xuất ấn chỉ của cơ quan
Thuế cấp trên, phiếu xuất ấn chỉ
của cơ quan Thuế cấp dưới trả lại
ấn chỉ để lập phiếu nhập ấn
chỉ.
2. Phiếu xuất ấn
chỉ (mẫu CT 24/AC): Vừa là chứng từ
gốc, đồng thời là chứng từ ghi
sổ. Căn cứ giấy giới thiệu xin cấp
ấn chỉ của cơ quan, sổ lĩnh, thanh
toán tiền và ấn chỉ của cán
bộ thuế, giấy tờ được duyệt
về tổn thất ấn chỉ và yêu cầu
sử dụng ấn chỉ của đơn vị
và cán bộ để lập phiếu xuất
ấn chỉ.
3. Bảng kê chứng
từ (mẫu CTT 25/AC): Căn cứ vào quy
định của thủ trưởng đơn vị
hoặc lịch thanh toán ấn chỉ, tiền
thuế. Cán bộ thu lập bảng kê ấn
chỉ thanh toán đã sử dụng loại
biên lai nào? ký hiệu số lượng
từ số... đến số... trong đó xoá
bỏ..., số thuế đã thu, đã
nộp... kiểm tra ấn chỉ sau khi thanh toán
xé liên báo soát kẹp vào bảng
kê chứng từ để cán bộ thu làm
căn cứ thanh toán tiền thuế.
4. Giấy tờ
được duyệt về tổn thất ấn
chỉ thuế như: Biên bản được
lập do mất biên lai, ấn chỉ... quyết
định xử lý từng trường hợp
cụ thể. Căn cứ vào các chứng
từ trên để ghi vào sổ kế toán,
đồng thời báo cáo lên cơ quan
Thuế cấp trên.
Các chứng từ kế
toán nói trên là cơ sở phản
ánh tình hình nhập, xuất, phát sinh
về ấn chỉ thuế, do đó khi lập
chứng từ phải ghi chép đầy đủ,
rõ ràng, đúng nội dung đã ghi trong
chứng từ.
II. SỔ KẾ TOÁN ẤN CHỈ
THUẾ
1. Sổ lĩnh thanh toán
tiền và ấn chỉ ST 10/AC: Sổ này
được lập thành 02 quyển, một
quyển để tại bộ phận kế toán
nơi cấp phát, một quyển giao cho cán
bộ sử dụng ấn chỉ giữ. Khi lĩnh
biên lai và thanh toán tiền thuế, kế
toán ấn chỉ và cán bộ nhận
ấn chỉ phải ghi đầy đủ nội dung
trong sổ và kiểm tra kỹ từng số biên
lai: số lĩnh, số đã dùng, số
xoá bỏ, số thuế đã thu, số tổn
thất... để xác định số còn
lại từ biên lai số... đến số... Sau
đó kế toán ấn chỉ và
người nhận ấn chỉ phải ký xác
nhận vào cả hai sổ. Trường hợp
đơn vị có tổ chức bộ phận thu
tiền thì phải có chữ ký
của thủ quỹ hoặc
người nhận hồi báo.
2. Sổ theo dõi ấn
chỉ bán lấy tiền ST 11/AC: Mỗi Chi cục
mở một quyển riêng để theo dõi.
Được lập thành 02 quyển, một
quyển lưu ở Cục, một quyển lưu ở
Chi cục giữ. Mỗi khi Chi cục về Cục
để nhận ấn chỉ hoặc thanh toán
tiền ấn chỉ đã bán thì cả hai
bên cùng ký xác nhận vào sổ.
Đối với Tổng cục Thuế và các
Cục Thuế cũng thực hiện như các
bước trên.
3. Sổ theo dõi tình hình
ấn chỉ ST 12/AC: Tổng cục Thuế, Cục
Thuế các tỉnh, thành phố và các
Chi cục thuế phải mở sổ này để
theo dõi tình hình nhập, xuất tất
cả các loại ấn chỉ thuế.
4. Sổ theo dõi tổng
hợp tổn thất ấn chỉ ST 21/AC Tổng cục
Thuế, Cục Thuế các tỉnh, thành phố
và các Chi cục thuế phải mở sổ
này để theo dõi tình hình tổn
thất và xử lý. Căn cứ vào sổ
là các thông báo mất ấn chỉ
và quyết định xử lý tổn thất.
Các loại sổ kế
toán trên khi sử dụng phải đánh
số trang đóng dấu giáp lai của
đơn vị, có chữ ký xác nhận
của thủ trưởng đơn vị. Sổ kế
toán giao cho cán bộ nào thì cán
bộ đó phải chịu trách nhiệm về
những số liệu ghi trong sổ và việc
giữ sổ trong thời gian sử dụng. Việc ghi
sổ kế toán phải căn cứ vào
các chứng từ kế toán, cấm tẩy
xoá, khi cần sửa chữa số liệu phải
có xác nhận của thủ trưởng
đơn vị.
III. BÁO CÁO ẤN CHỈ
THUẾ
1. Báo cáo ấn
chỉ thuế hàng tháng (mẫu BC 8/AC):
Hàng tháng vào
ngày 5 tháng sau, các Chi cục thuế phải
báo cáo với Cục Thuế các tỉnh,
thành phố và các Cục Thuế Báo
cáo Tổng cục Thuế vào ngày 10 tháng
sau. Báo cáo phải phản ánh
được tình hình nhập, xuất, còn
lại của từng loại ấn chỉ thuế
của Cục Thuế và Chi cục Thuế. Số
liệu báo cáo phải căn cứ vào
dòng cộng cuối tháng của sổ ST 12/AC
để ghi vào các cột tương ứng
trong báo cáo BC 8/AC.
2. Báo cáo tình
hình tổn thất ấn chỉ thuế (mẫu BC
24/AC):
Khi xảy ra tổn thất
ấn chỉ thuế trên địa bàn, Cục
Thuế các tỉnh, thành phố có trách
nhiệm báo cáo kết quả xử lý
từng vụ việc về Tổng cục Thuế.
Trường hợp có vụ việc phức tạp
và nghiêm trọng cần xin ý kiến phải
báo cáo ngay để Tổng cục Thuế
có biện pháp xử lý.
Cục Thuế tỉnh,
thành phố: Hàng quý, 6 tháng, cả
năm căn cứ vào sổ ST 21/AC có trách
nhiệm tổng hợp tình hình tổn thất
biên lai, chứng từ, ấn chỉ thuế và
kết quả xử lý các vụ vi phạm,
báo cáo Tổng cục Thuế (theo mẫu số
BC 24/AC). Thời gian gửi báo cáo chậm
nhất là ngày 15 của tháng đầu
quý sau đối với báo cáo quý, 31/1
năm sau đối với báo cáo năm.
Trường hợp vi phạm nghiêm trọng thì
báo cáo ngay về Tổng cục Thuế
để xin ý kiến chỉ đạo.
Tổng cục Thuế:
Thường xuyên kiểm tra việc xử lý
của các Cục Thuế, uốn nắn kịp
thời những trường hợp xử lý chưa
đúng quy định, đôn đốc giải
quyết những vụ việc để tồn
đọng quá thời gian quy định.
3. Báo cáo kiểm
kê định kỳ 6 tháng và cả năm:
Định kỳ ngày 30/6
và 31/12 toàn ngành thuế từ Trung
ương (Tổng cục Thuế) đến cơ
sở (Chi cục Thuế) đều phải tiến
hành kiểm kê ấn chỉ thuế theo chế
độ quy định.
Kết thúc kiểm kê
các Chi cục phải gửi báo cáo kiểm
kê về Cục Thuế tỉnh, thành phố
vào ngày 20/7 đối với kiểm kê
định kỳ 6 tháng và 30/1 năm sau
đối với kiểm kê cả năm.
4. Kiểm kê cá
nhân về sử dụng biên lai thuế, biên
lai thu tiền định kỳ 6 tháng và cả
năm ở Chi cục Thuế hoặc Cục Thuế
các tỉnh, thành phố.
Phần V: XỬ LÝ VI PHẠM
LÀM TỔN THẤT ẤN CHỈ THUẾ
(Phụ
lục kèm theo chương V của chế độ)
THỦ
TỤC XỬ LÝ
:
1. Đối với cán
bộ vi phạm: Khi để xảy ra tổn thất
ấn chỉ thuế phải khai báo ngay, viết
kiểm điểm và báo cáo mất cho
lãnh đạo trực tiếp (theo mẫu BC 21/AC
kèm theo).
Trường hợp cán
bộ vi phạm bỏ trốn thì cán bộ
lãnh đạo trực tiếp phải viết báo
cáo lên cấp trên (nội dung như mẫu BC
21/AC).
2. Đối với đơn
vị để xảy ra tổn thất ấn chỉ
thuế :
a) Chi cục Thuế: Trong
thời hạn 10 ngày sau khi xảy ra mất ấn
chỉ, thủ trưởng đơn vị phải
báo cáo lên Cục thuế tình hình
tổn thất ấn chỉ thuế ở đơn
vị
và tiến
hành xử lý theo quy định. (Kèm theo
biên bản và đầy đủ giấy tờ
có liên quan đến sự việc mất ấn
chỉ).
b) Cục Thuế: Khi nhận
được báo cáo của Chi cục Thuế,
trước hết Cục Thuế thông báo ngay
việc mất biên lai, chứng từ, ấn chỉ
thuế cho các Chi cục Thuế và các cơ
quan nội chính trong tỉnh (theo mẫu số BC
23/AC), đồng thời gửi cho Tổng cục
Thuế và các Cục Thuế trong cả
nước biết để truy tìm, phát
hiện, ngăn chặn hành vi lợi dụng.
- Trong thời gian 10 ngày
kể từ ngày nhận được báo
cáo mất biên lai, chứng từ, ấn chỉ
thuế Cục Thuế, Chi Cục Thuế lập biên
bản vi phạm hành chính và ra quyết
định xử phạt vi phạm theo đúng
thẩm quyền.
Đối với những
vụ vi phạm có tính chất nghiêm
trọng thì cơ quan thuế đề nghị truy
tố trước pháp luật. Các trường
hợp đề nghị truy tố Cục Thuế
phải làm đầy đủ hồ sơ theo
thủ tục tố tụng hình sự, xin ý
kiến UBND cùng cấp và Tổng cục Thuế
trước khi đưa hồ sơ sang cơ quan
pháp luật.
c) Tổng cục Thuế:
Xem xét kiểm tra các
vụ vi phạm làm tổn thất biên lai,
chứng từ, ấn chỉ thuế và tham gia ý
kiến chỉ đạo đối với những
vụ vi phạm do các Cục Thuế báo
cáo.
Số:
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
......, ngày..... tháng.....
năm....
BÁO CÁO VIỆC MẤT ẤN
CHỈ
Mẫu BC 21/AC
Tên
tổ chức, cá nhân làm mất ấn
chỉ:......................................................
Mã
số
thuế:..............................................................................................
Địa
chỉ:....................................................................................................
Báo
cáo về việc mất biên lai, chứng từ
như sau:
STT
Loại ấn chỉ
Ký hiệu
Quyển số
Số lượng số
Từ số.............
Đến số........
Lý
do tổn
thất.......................................................................................................
.............................................................................................................................
Nay
đơn vị báo cáo
với........................................................................................
để
phối hợp truy tìm, ngăn chặn lợi dụng
và thông báo số ấn chỉ trên
không còn giá trị sử dụng.
Thủ
  trưởng đơn vị
(Ký, ghi rõ họ, tên,
  đóng dấu)
Ghi
chú:
Tổ
chức, cá nhân phải, báo cáo trong
vòng 5 ngày sau khi xảy ra. Báo cáo mất
ấn chỉ được lập thành 03 bản:
-
1 bản gửi cơ quan thuế nơi cấp biên
lai, chứng từ
-
1 bản gửi cơ quan công an Quận, Huyện,
Thị xã.
-
1 bản lưu cán bộ làm mất ấn
chỉ.
Số:…T/AC
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
......, ngày... tháng... năm...
THÔNG BÁO MẤT ẤN CHỈ
Mẫu BC 23/AC
Theo
báo cáo mất ấn chỉ
của.......................................................................
thuộc:............................................................Mã
số thuế:............................
Hồi.....
giờ......... ngày.... tháng...... năm.......
đã bị mất ấn chỉ như sau:
STT
Họ và tên
Tên ấn chỉ
Ký hiệu
Số quyển
Số lượng
Từ số.....
Đến số....
Số
ấn chỉ nêu trên đã đóng
dấu (hoặc chưa đóng dấu) đơn
vị. Vậy thông báo để các cơ
quan biết số ấn chỉ, chứng từ trên
không còn giá trị sử dụng. Trong
quá trình kiểm tra, kiểm soát, nếu
phát hiện được người sử
dụng thì thu hồi hoặc giữ lai và
báo ngay cho.............................. Thuế chúng
tôi biết để xử lý.
Nơi nhận:
- Tổng cục Thuế
  (thay B/C)
- Cục Thuế các tỉnh, TP
- ..................................
- Lưu
Thủ
  trưởng cơ quan Thuế
(Ký, ghi rõ họ, tên,
  đóng dấu)
Ghi
chú: chỉ thông báo mất liên 2 của
ấn chỉ
BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
Cơ quan thuế
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
PHIẾU XUẤT ẤN CHỈ
Liên 1: Kế Toán
Mẫu CT 24/AC
Ký
  hiệu
Số:
Họ,
tên người nhận ấn chỉ/:
Theo
giấy giới thiệu số:
ngày:
Kèm
theo bảng kê đề nghị nhận..... loại
ấn chỉ
Ngày
xuất ấn chỉ:
STT
Tên ấn chỉ
Số lượng
ký hiệu
Từ Q số.... đến Q số
Từ số... đến số
Người
  nhận ấn chỉ
(ký, ghi rõ họ tên)
Thủ
  kho
(ký, ghi rõ họ tên)
Kế
  toán
(ký, ghi rõ họ tên)
Thủ
  trưởng đơn vị
(ký, ghi rõ họ tên)
BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
Cơ quan thuế
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
PHIẾU NHẬP ẤN CHỈ
Liên 1: Kế Toán
Mẫu CT 24/AC
Ký
  hiệu
Số:
Nhập
ấn chỉ của:
Theo
hoá đơn (Phiếu xuất ấn chỉ)
số:
ngày:
Ngày
nhập:
STT
Tên ấn chỉ
Số lượng
Ký hiệu
Từ Q số..... đến Q số
Từ số.... đến số
Người
  giao ấn chỉ
(ký, ghi rõ họ tên)
Thủ
  kho
(ký, ghi rõ họ tên)
Kế
  toán
(ký, ghi rõ họ tên)
Thủ
  trưởng đơn vị
(ký, ghi rõ họ tên)
Tên
  đơn vị hoặc Cán bộ thu
Ngày
  kiểm kê:
Mẫu BC 25/AC
BẢNG KIỂM KÊ CÁC LOẠI
ẤN CHỈ
TT
Tên ấn chỉ
Mẫu
Đơn vị
Số liệu theo sổ sách
Số liệu theo kiểm kê
chênh lệch
Số lượng
Ký hiệu
Từ số đến số
Số lượng
Ký hiệu
Từ số đến số
Thừa
Thiếu
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
Thủ
  kho hoặc người sử dụng chứng từ
(Ký, ghi rõ họ, tên)
Kế
  toán ấn chỉ
(Ký, ghi rõ họ, tên)
Trưởng
  ban kiểm kê
(Ký, ghi rõ họ, tên)
Cơ
  quan Thuế......
Mẫu CTT 25/AC
Số:.......................
BẢNG KÊ CHỨNG TỪ
Họ,
tên cán bộ
thu:............................................................................
Loại
biên lai thuế
Biên lai, chứng từ đã
  sử dụng
Số thuế đã thu
Số thuế nộp
Ghi chú
Ký hiệu
Số lượng
Quyển số
Từ số... đến số
Trong đó xoá bỏ
Ngày.... tháng.....
  năm...........
Cán
  bộ thu
(ký, ghi rõ họ, tên)
Mẫu BC 24/AC
BÁO CÁO TÌNH HÌNH
TỔN THẤT, XỬ LÝ ẤN CHỈ
Tháng
Quý
năm
S
TT
Họ và tên
Đơn vị
Ngày tháng năm xảy ra
  tổn thất
Ân chỉ bị mất
Kết quả lý
Ghi chú
Tên chứng từ
Ký hiệu
Quyển số
Từ số......
đến số ....
Số lượng tờ (số)
Hình thức xử phạt HC
Số tiền
1
2
3
4
5
6
7
8
9
11
12
Tổng
  cộng
Báo
cáo này có thể dùng cho báo cáo
tháng, Báo cáo quý, Báo cáo năm.
Người
  lập biểu
(Ký, ghi rõ họ, tên)
Phụ
  trách
(Ký, ghi rõ họ, tên)
Thủ
  trưởng cơ quan Thuế
(Ký, ghi rõ họ, tên,
  đóng dấu)
Cơ
  quan thuế.....
Mẫu ST 21/AC
SỔ THEO DÕI TỔNG HỢP
TỔN THẤT ẤN CHỈ VÀ KẾT QUẢ XỬ
LÝ
Đơn
vị.....................................................................................
năm
STT
CV báo mất
Ký hiệu chứng từ
Tên ấn chỉ
Đơn vị tính
Ký hiệu xê ry
Quyển số
Từ số đến số
Số lượng
Họ tên người làm
  mất
Đơn vị
Kết quả xử lý
Ghi chú
Số
Ngày tháng
Quyết định xử lý
Số lượng
Hình thức xử phạt HC
Số tiền
Hình thức khác
Số
Ngày tháng
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
14
16
17
18
19
C.Cục
  thuế A.....
Mẫu BC 8/AC
BÁO CÁO TÌNH HÌNH
THỰC HIỆN ẤN CHỈ
STT
Ký hiệu C.từ
Tên ấn chỉ
Đơn vị tính
Tháng trước
Số nhập trong tháng
Số xuất trong tháng
Còn lại cuối tháng
Ghi chú
ở
ở
Cộng
Cộng
Số đã dùng
Xoá bỏ
Thiếu hụt khi nhận ở
  cục
Tổn thất được
  T.toán
Trả lại (nộp lên cấp
  trên)
Số huỷ
ở chi cục
ở cán bộ
Cộng
Trong đó tổn thất chưa
  T.toán
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18=7+8+9
Người
  lập biểu
(Ký, ghi rõ họ, tên)
Phụ
  trách
(Ký, ghi rõ họ, tên)
Thủ
  trưởng cơ quan thuế
(Ký, ghi rõ họ, tên,
  đóng dấu)
Ghi
chú: cột 12 nhận phát hiện thiếu
hụt (phải kèm theo biên bản xác
nhận)
CC
  Thuế..........
Cục
  Thuế.........
Mẫu BC 20/AC
BÁO CÁO QUYẾT TOÁN ẤN
CHỈ BÁN THU TIỀN
Tháng... quý... năm....
STT
Ký hiệu chứng từ
Tên ấn chỉ
Đơn vị tính
Giá thanh toán
Số tồn đầu kỳ
Số lĩnh trong kỳ
Số nộp lên cấp trên
Phần thanh toán
Số tồn cuối kỳ
Ghi chú
Số nợ kỳ trước
Số bán trong kỳ
Số đã thanh toán
Số còn nợ C.kỳ
Số lượng
Số tiền
Số lượng
Số tiền
Chứng từ
Số lượng
Số tiền
Số lượng
Số tiền
Số
Ngày tháng
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
Ghi
chú: biểu này dùng cho Báo cáo
tháng, Báo cáo quý, báo cáo năm.
Người
  lập biểu
(Ký, ghi rõ họ, tên)
Phụ
  trách
(Ký, ghi rõ họ, tên)
Thủ
  trưởng cơ quan Thuế
(Ký, ghi rõ họ, tên,
  đóng dấu)
Cục
  Thuế
Đơn
  vị thu
SỔ THEO DÕI ẤN CHỈ
  BÁN THU TIỀN
Năm
Mẫu
  sổ: ST 11/AC
Ký
  hiệu chứng từ
Tên ấn chỉ:
Chứng từ
Diễn giải
Đơn vị tính
Giá thanh toán
Tồn kho kỳ trước chuyển
  sang
Số lĩnh trong kỳ
Số nộp lên cấp trên
Phần thanh toán
Số tồn cuối kỳ
Ghi chú
Số
Ngày
Số nợ kỳ trước
Số bán trong kỳ
Số đã thanh toán
Số còn nợ cuối kỳ
Số lượng
Số tiền
Số lượng
Số tiền
Chứng từ
Số lượng
Số tiền
Số lượng
Số tiền
Số
Ngày
CHI
  CỤC THUẾ
SỔ THEO DÕI TÌNH HÌNH
  ẤN CHỈ
Năm.....
Ký hiệu chứng từ, tên
  ấn chỉ:
Mẫu
  sổ: ST 12/AC
Chứng từ
Diễn giải
Đơn vị
  tính
Xê ri
Quyển số
Từ số...
  đến số...
Số thu vào
Số phát ra
Số đã
  dùng
Số còn
  lại
Luỹ kế chi
  tiết ở từng
Số
Ngày tháng
Cộng
Số mới
  lĩnh
Số thu hồi
Cộng
Nộp lên
  cấp trên
Số phát ra
  (kể cả mất tại kho)
Cộng
Số đã
  dùng ở các
Số huỷ
Số còn
  lại ở kho
Còn lại
  ở các
Cộng
Trong đó
  tổn thất chưa thanh toán
Đã dùng
Xoá bỏ
Thiếu hụt (khi
  nhận tại Cục)
Tổn thất
  được
thanh
  toán
Trả lại
Xê ri
Từ số
  đến số
Số lượng
...................
SỔ LĨNH, THANH TOÁN TIỀN
  VÀ ẤN CHỈ
Mẫu
  sổ: ST 10/AC
Đơn
vị thu
Tên
cán bộ
Ký
hiệu chứng từ
Tên
ấn chỉ:
Ngày tháng
Năm
Diễn giải
Đơn vị tính
Xê ri
Quyển số
Từ số đến số
Số lĩnh
Thanh toán ấn chỉ và
  tiền thuế
Số ấn chỉ còn lại
Chữ ký xác nhận
Ấn chỉ
Tiền thuế (đơn vị
  tính: đ)
Từ số đến số
Số lượng
Trong đó tổn thất chưa
  thanh toán
Người nhận ấn chỉ
Kế toán ấn chỉ
Thủ quỹ hoặc người
  nhận hồi báo
Cộng
Số lượng dùng
Trả lại
Tổn thất được TT
Xoá bỏ
Số thuế đã thu
Thủ tục phí
........
Thực nộp
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
