---
so_hieu: "QD 78.2023 BO TIEU CHI RUI RO HD"
ten: "QD 78.2023 BO TIEU CHI RUI RO HD"
loai: "Khác"
sac_thue: ["HoaDon"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QL HOA DON"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/016. QL HOA DON/005. QUAN LY RUI RO HOA DON/001. QD 78.2023 BO TIEU CHI RUI RO HD.mht"
---

# QD 78.2023 BO TIEU CHI RUI RO HD

BỘ TÀI
  CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 78/QĐ-TCT
Hà Nội, ngày
02
tháng 02 năm 2023
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Bộ
chỉ số
tiêu chí
đánh giá, xác định người nộp thuế
có dấu hiệu rủi ro trong quản lư và sử dụng
hóa đơn
TỔNG
CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Luật
Quản lư thuế ngày 13 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Nghị
định số 126/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số
điều của Luật Quản lư thuế;
Căn cứ Nghị
định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính
phủ quy định về hóa đơn chứng từ;
Căn cứ Quyết
định số 41/2018/QĐ-TTg ngày 25/9/2018 của Thủ
tướng Chính phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Tổng cục Thuế thuộc Bộ Tài
chính;
Căn cứ Quyết
định số 15/2021/QĐ-TTg ngày 30/3/2021 của Thủ
tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung
khoản 1 điều 3 Quyết định số 41/2018/QĐ-TTg
ngày 25/9/2018 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Thông
tư số 31/2021/TT-BTC ngày 17/5/2021 của Bộ Tài chính quy
định về áp dụng quản lư rủi ro trong
quản lư thuế;
Căn cứ Thông
tư số 78/2021/TT-BTC ngày 17/9/2021 của Bộ Tài chính
hướng dẫn một số điều của
Luật quản lư thuế ngày 13/6/2019, Nghị định
số 123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ quy
định về hóa đơn chứng từ;
Theo
đề nghị của Trưởng ban Ban quản lư
rủi ro.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành
kèm theo
Quyết định này
Bộ chỉ số tiêu chí
đánh giá, xác định
người nộp thuế có dấu hiệu rủi ro
trong quản lư và sử dụng hóa đơn.
Điều 2
. Quyết định này
có hiệu lực thi hành kể từ ngày kư. Thủ
trưởng các
Cục,
Vụ,
đơn vị thuộc Tổng cục Thuế;
Cục trưởng
Cục Thuế tỉnh, thành phố trực thuộc
T
rung ương
; Chi
cục trưởng Chi cục Thuế quận, huyện,
thị xă, thành phố và Chi cục Thuế khu vực
trực thuộc Cục Thuế tỉnh, thành phố
chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.
Nơi
  nhận:
-
  Như Điều 2;
-
KK, TTr, KTNB, DNL (TCT);
-
  CNTT, PC, CS, TVQT (TCT);
- Lưu
:
VT, QLRR (3b).
KT.TỔNG CỤC TRƯỞNG
PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG
Vũ Chí Hùng
BỘ CHỈ SỐ
TIÊU CHÍ
Đánh giá, xác định người nộp
thuế có dấu hiệu rủi ro trong quản lư và sử
dụng hóa đơn
(Ban hành kèm theo Quyết
định số:
78/QĐ-TCT
ngày 02tháng
02 năm 2023 của Tổng
cục Thuế)
Điều 1.
Mục đích
1.1. Bộ chỉ số tiêu chí là cơ sở
giúp cơ quan thuế thực hiện phân tích thông tin
đánh giá, xác định người nộp thuế (NNT)
có dấu hiệu rủi ro trong quản lư và sử dụng
hóa đơn.
1.2. Kết quả đánh giá, xác định
NNT có dấu hiệu rủi ro tại điểm 1.1 là
căn cứ để cơ quan thuế thực hiện:
-
Rà
soát, kiểm tra
thực
tế
t́nh h́nh tuân thủ quy định pháp
luật thuế và pháp luật liên quan trong quá tŕnh hoạt
động của
NNT
làm cơ sở để chuyển NNT đang
sử dụng hóa đơn điện tử không có mă
của cơ quan thuế
sang
sử dụng hóa đơn
điện tử có mă của cơ quan thuế.
- Lập kế hoạch và thực
hiện kiểm tra thực tế việc quản lư và sử
dụng hóa đơn.
1.3. Hiện đại hóa công
tác quản lư hóa đơn góp phần nâng cao hiệu quả
công tác quản lư thuế.
Điều 2.
Đối
tượng và phạm vi áp dụng
Cơ quan thuế các cấp và công chức
thuế tại cơ quan thuế các cấp áp dụng Bộ
chỉ số tiêu chí này để
phân tích thông tin, đánh giá, xác định
NNT
có
dấu hiệu rủi ro trong việc quản lư và
sử dụng hoá đơn
.
Điều
3
. Giải
thích từ ngữ
Trong Bộ chỉ số tiêu chí này,
các từ ngữ dưới đây được hiểu
như sau:
- “Chỉ
số tiêu chí”: là các chỉ tiêu thông tin mang giá trị, nội
dung cụ thể của tiêu chí giúp cho việc nhận biết,
phân loại mức độ rủi ro. Chỉ số tiêu
chí được thể hiện cụ thể bằng con
số, tỷ lệ, tỷ suất, tỷ số…
được tính toán thông qua việc thu thập, phân tích số
liệu.
- “Thang
điểm rủi ro”: là khung điểm số được
xây dựng và áp dụng đối với các chỉ số
tiêu chí. Thang điểm áp dụng đối với
Bộ chỉ
số tiêu chí
đánh giá, xác định người nộp
thuế có dấu hiệu rủi ro trong quản lư và sử
dụng hóa đơn
là thang điểm 100. Trong đó,
mức điểm rủi ro cao nhất là 100 và mức
điểm rủi ro thấp nhất là 1.
- “Điểm
số rủi ro”: là số điểm cụ thể
được gắn với từng chỉ số tiêu chí
theo mức độ rủi ro của chỉ số tiêu chí
đó và trên cơ sở thang điểm rủi ro.
- “Trọng số”: là hệ số theo chỉ số tiêu
chí, được sử dụng để đánh giá mức
độ trọng yếu của tiêu chí đối với
kết quả đánh giá xếp hạng rủi ro của
NNT.
- “Hạng
rủi ro”: là kết quả xác định mức độ
rủi ro sau cùng của NNT trên cơ sở tổng điểm
rủi ro, NNT được xếp theo ba hạng rủi
ro là: rủi ro cao, rủi ro trung b́nh, rủi ro thấp.
Điều
4
. Nguyên tắc áp dụng
4.1. Việc
phân tích, đánh giá NNT được thực hiện tự
động bằng ứng dụng quản lư rủi ro để
nhận diện, lập danh sách NNT có dấu hiệu rủi
ro cao đưa vào diện rà soát, kiểm tra thực tế
việc quản lư và sử dụng hoá đơn, xác định
trường hợp NNT thuộc loại rủi ro cao về
thuế phải chuyển từ sử dụng hóa
đơn điện tử không có mă của cơ quan thuế
sang hóa đơn điện tử có mă của cơ quan
thuế hoặc áp dụng các biện pháp quản lư thuế
khác.
4.2. Thông
tin sử dụng để phân tích, đánh giá xác định
NNT có dấu hiệu rủi ro bao gồm: thông tin về NNT
trên hệ thống cơ sở dữ liệu ngành thuế;
thông tin về NNT thu thập được trong quá tŕnh quản
lư, giám sát, kiểm tra, thanh tra NNT; thông tin về NNT do các
cơ quan, đơn vị liên quan cung cấp. Các thông tin
này được cập nhật thường xuyên, đầy
đủ vào hệ thống cơ sở dữ liệu về
NNT và ứng dụng quản lư rủi ro để đảm
bảo việc phân tích, đánh giá, nhận diện NNT có dấu
hiệu rủi ro chính xác, kịp thời.
4.3. Việc lựa chọn
NNT thuộc diện rủi
ro cao phải
chuyển đổi
áp dụng hóa đơn điện tử có mă của
cơ quan thuế và thực hiện các biện pháp quản
lư thuế khác
được thực hiện theo quy
định của pháp luật và Bộ chỉ số tiêu
chí ban hành theo
Q
uyết định
này.
Điều
5.
Nội dung Bộ chỉ
số tiêu chí
Tại Điều 8 - Bộ chỉ số
tiêu chí đánh giá, xác định người nộp thuế
có dấu hiệu rủi ro trong quản lư và sử dụng
hóa đơn ban hành theo Quyết định này bao gồm
ba (03) nhóm, cụ thể:
-
Nhóm
I:
là nhóm các chỉ số tiêu chí (CSTC) xác định
NNT chuyển từ sử dụng hóa đơn điện
tử không có mă của cơ quan thuế sang hóa đơn
điện tử có mă của cơ quan thuế.
Trường hợp
nếu NNT có dấu hiệu rủi ro
thuộc một trong các chỉ số
tiêu chí này th́ NNT sẽ phải chuyển đổi áp dụng
từ sử dụng hóa đơn điện tử không
có mă của cơ quan thuế sang sử dụng hóa
đơn điện tử có mă của cơ quan thuế.
-
Nhóm
II:
là nhóm các CSTC xác định NNT có dấu hiệu rủi
ro phải thực hiện rà soát, kiểm tra việc quản
lư và sử dụng hóa đơn.
Nhóm CSTC này là
nhóm CSTC áp dụng phương pháp tính điểm
,
xếp hạng
rủi ro. Trên cơ
sở đó
lựa chọn
số lượng NNT
để
đưa ra danh sách NNT cần rà soát, kiểm tra xác
định vi phạm về hóa đơn nói riêng và vi phạm
về thuế nói chung. Đồng thời căn cứ kết
quả kiểm tra thực tế và tham chiếu các CSTC tại
Nhóm I để xác định trường hợp NNT cần
phải chuyển đổi áp dụng hóa đơn điện
tử có mă của cơ quan thuế theo quy định.
-
Nhóm III
:
là
nhóm các
CSTC
tham khảo
xác định
NNT
có dấu hiệu rủi ro phải thực
hiện rà soát, kiểm tra việc quản lư và sử dụng
hóa đơn.
Trường hợp
NNT có dấu hiệu rủi ro
thuộc
một trong
các chỉ số tiêu chí này th́ sẽ
lựa chọn NNT để
đưa vào danh sách NNT cần
rà
soát,
kiểm tra mà không qua chấm điểm rủi ro.
Đồng thời căn cứ kết quả kiểm
tra thực tế và tham chiếu các CSTC tại Nhóm I để
xác định trường hợp NNT cần phải chuyển
đổi áp dụng hóa đơn điện tử có mă của
cơ quan thuế theo quy định.
Việc xác
định cụ thể mức vốn, số lần thay
đổi địa chỉ, số lần vi phạm, thời
gian thành lập doanh nghiệp…. cho CSTC Nhóm III Tổng cục
Thuế sẽ có công văn hướng dẫn phù hợp với
thực tiễn trong từng thời kỳ.
Điều 6. Kỳ đánh giá rủi
ro
6.1.
Đối với các chỉ số tiêu chí Nhóm I
a)
Việc nhận diện NNT có dấu
hiệu rủi ro phải sử dụng hóa đơn
điện tử có mă của cơ quan thuế được
thực hiện theo quy định của pháp luật và Bộ
chỉ số tiêu chí ban hành kèm theo Quyết định này.
b)
Định
kỳ trước ngày 5 hàng tháng, cơ quan thuế quản
lư trực tiếp có trách nhiệm căn cứ các chỉ số
tiêu chí ban hành
kèm
theo Quyết
định này để rà soát, kiểm tra
thực tế (nếu có)
, lập danh
sách NNT chuyển
đổi
sang
áp dụng
hóa đơn
điện tử
có mă của
cơ quan thuế
theo quy định. Cục Thuế có trách
nhiệm tổng hợp danh sách NNT thuộc
quản lư của
Chi cục Thuế
và NNT thuộc quản lư của Cục Thuế
.
c)
Trước ngày
15
hàng tháng, thủ trưởng
cơ quan thuế ban hành Quyết định kèm theo “Danh
sách NNT chuyển đổi áp dụng từ sử
dụng hoá
đơn điện tử
không có mă
của cơ quan thuế
sang hóa đơn điện tử
có
mă của cơ quan thuế
” và công bố công khai trên Trang thông tin điện tử
của Tổng cục Thuế, cập nhập danh sách lên hệ
thống quản lư hóa đơn điện tử của
ngành thuế, đồng thời thông báo bằng văn bản
cho NNT biết
theo mẫu số 01/TB-KTT Phụ lục IB
ban hành kèm theo Nghị định số 123/2020/NĐ-CP về
việc chuyển đổi sang áp dụng hoá đơn
điện tử có mă của cơ quan thuế
trên hệ thống
hóa đơn điện tử
.
d)
Trong thời gian mười (10) ngày làm
việc kể từ ngày cơ quan thuế phát hành thông báo,
NNT
phải thay đổi thông tin sử
dụng hóa đơn điện tử (chuyển từ
sử dụng hóa đơn điện tử không có mă
của cơ quan thuế sang hóa đơn điện
tử có mă của cơ quan thuế) theo quy định
tại Điều 15 Nghị định số
123/2020/NĐ-CP và thực hiện theo thông báo của
cơ quan thuế.
Sau 12 tháng kể từ
thời điểm chuyển sang sử dụng hóa
đơn điện tử có mă của cơ quan thuế,
nếu NNT có nhu cầu sử dụng hóa đơn điện
tử không có mă
của cơ quan thuế
th́ căn cứ quy
định tại khoản 4 Điều 15 Nghị định
số 123/2020/NĐ-CP gửi đề nghị được
sử dụng hóa đơn điện tử không có mă
của
cơ quan thuế
. Cơ quan thuế căn cứ quy định
tại khoản 2 Điều 91 Luật Quản lư thuế
số 38/2019/QH14 để xem xét, quyết định.
6.2.
Đối với các chỉ số tiêu chí Nhóm II và Nhóm III
Kỳ
phân tích, đánh giá NNT có dấu hiệu rủi ro trong
quản lư và sử dụng hóa đơn được
thực hiện định kỳ vào ngày 25 hàng tháng.
Điều 7. Phương
pháp xác
định
NNT
có dấu hiệu rủi
ro trong quản lư và sử dụng hóa đơn
7.1.
Phương pháp
xác
định
NNT
phải chuyển đổi
áp dụng từ
sử
dụng hóa đơn điện tử không có mă
của
cơ quan thuế
sang hóa
đơn điện tử có mă của cơ quan thuế.
Doanh nghiệp có dấu hiệu rủi ro
phải chuyển
đổi áp dụng từ
sử dụng hóa đơn không có mă
của
cơ quan thuế
sang hóa
đơn có mă
của cơ quan thuế
là doanh nghiệp có một (01) trong
mười (10) chỉ số tiêu chí quy định tại Nhóm
I (Điều 8) của Bộ chỉ số tiêu chí ban hành kèm
theo Quyết định này.
7. 2.
Phương pháp
xác định
NNT
có dấu hiệu
rủi ro phải
thực
hiện rà soát, kiểm tra công tác quản lư và sử
dụng hóa đơn.
a) Đối với NNT thực hiện
phân tích rủi ro theo các CSTC Nhóm II: Danh sách doanh nghiệp rủi
ro xác định căn cứ trên tổng điểm rủi
ro và số lượng chỉ số tiêu chí rủi ro.
- Phương
pháp
chấm điểm
rủi ro của
từng chỉ số tiêu chí được tính toán theo
các hàm xác suất thống kê.
- Thang điểm áp dụng đối
với Bộ chỉ số tiêu chí là thang điểm 100.
Trong đó, mức điểm rủi ro cao nhất là 100 và
mức điểm rủi ro thấp nhất là 1.
- Trọng
số để đánh giá mức độ trọng yếu
của từng chỉ số tiêu chí được áp dụng
cao nhất là 5 và thấp nhất là 1.
- Căn
cứ trên tổng điểm rủi ro và số lượng
chỉ số tiêu chí rủi ro cao để đưa ra tỷ
lệ doanh nghiệp có rủi ro phải thực hiện rà
soát, kiểm tra công tác quản lư và sử dụng hóa
đơn.
b) Đối
với NNT thực hiện phân tích rủi ro theo các CSTC Nhóm
III: Danh sách doanh nghiệp rủi ro xác định căn cứ
vào một trong nhóm các chỉ số tiêu chí tham khảo:
Trường hợp doanh nghiệp vi phạm một trong
các chỉ số tiêu chí tham khảo th́ chuyển sang rà soát,
kiểm tra việc quản lư và sử dụng hóa
đơn.
7.3. Việc
kiểm tra công tác quản lư và sử dụng hoá đơn
được áp dụng theo quy định tại Luật
Quản lư thuế số 38/2019/QH14 ngày 13/06/2019, Thông tư số
80/2021/TT-BTC ngày 29/9/2021 của Bộ Tài chính, Quy tŕnh kiểm
tra và các văn bản hướng dẫn hiện hành.
Điều
8. BỘ
CHỈ SỐ TIÊU
CHÍ
ĐÁNH GIÁ,
XÁC ĐỊNH NGƯỜI NỘP THUẾ CÓ DẤU HIỆU
RỦI RO TRONG QUẢN LƯ VÀ SỬ DỤNG HÓA ĐƠN
I . Nhóm chỉ
số tiêu chí xác định
người
nộp thuế
chuyển
từ sử dụng hóa đơn điện tử không
có mă của cơ quan thuế sang hóa đơn điện
tử có mă của cơ quan thuế
STT
Tiêu chí
Chỉ số tiêu chí
1
Tiêu chí 1
. Thông tin chung về
  doanh nghiệp
1.
  Doanh nghiệp có vốn chủ sở hữu dưới
  15 tỷ đồng và
k
hông có quyền sở hữu,
  quyền sử dụng hợp pháp
(phù hợp ngành nghề
  đăng kư kinh doanh)
một trong
các
  cơ sở vật chất sau: nhà máy; xưởng sản
  xuất; kho hàng; phương tiện vận tải; cửa
  hàng và các cơ sở vật chất khác
trên
  cơ sở kiểm tra hồ sơ khai thuế tại trụ
  sở cơ quan thuế.
2
Tiêu chí 2
. Thông tin của chủ
  doanh nghiệp, người đại diện theo pháp luật
  của doanh nghiệp
2.
  Doanh nghiệp
có thay đổi người
  đại diện trước pháp luật đồng thời
chuyển địa điểm kinh doanh
dẫn đến
  thay đổi cơ quan thuế quản lư.
3.
Người đại
  diện theo pháp luật của doanh nghiệp bị khởi
  tố về tội trốn thuế, tội mua bán trái
  phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà
  nước.
4.
Người đại diện
theo
pháp luật
của doanh nghiệp đồng thời
là
người
đại diện
theo
pháp luật của
doanh nghiệp có
  thông báo không hoạt động tại địa chỉ
  đă đăng kư.
5.
Doanh nghiệp có
  thông báo của cơ quan thuế hoặc cơ quan quản
  lư nhà nước có thẩm quyền về việc người
  nộp thuế không hoạt động tại địa
  chỉ đă đăng kư sau đó đă được
  khôi phục mă số thuế tiếp tục hoạt động.
6. Doanh nghiệp tạm ngừng kinh
  doanh hoặc có văn bản đề nghị chấm dứt
  hiệu lực mă số thuế sau đó tiếp tục
  hoạt động hoặc thực hiện đề nghị
  khôi phục mă số thuế nhưng thay đổi
  người đại diện theo pháp luật hoặc
  thay đổi trụ sở đăng kư kinh doanh dẫn
  đến thay đổi cơ quan thuế quản lư.
3
Tiêu chí 3
.
T́nh h́nh kê khai và nộp thuế
7.
Doanh nghiệp
chậm
nộp hồ sơ khai thuế sau
30
ngày kể từ ngày hết thời hạn nộp hồ
  sơ khai thuế
.
8.
Doanh nghiệp có vốn chủ sở hữu
  dưới 15 tỷ đồng và có doanh thu bán hàng hóa và
  cung cấp dịch vụ kê khai năm trước liền
  kề (trừ doanh thu xuất khẩu) trên 10 tỷ đồng
  đồng thời có tỷ lệ “Số thuế GTGT phải
  nộp/Doanh thu bán hàng hóa và cung cấp dịch vụ
”
trong kỳ (trừ doanh thu
  xuất khẩu) nhỏ hơn 1%.
4
Tiêu chí
4
. Doanh nghiệp có giao dịch liên kết, đáng ngờ
9. Doanh nghiệp có
doanh
  thu bán hàng hóa và cung cấp
dịch vụ cho các doanh nghiệp
  có quan hệ liên kết chiếm tỷ trọng trên 50%
  trên tổng doanh thu bán hàng hóa và cung cấp dịch vụ.
10.
Doanh nghiệp có giao dịch đáng ngờ theo
d
anh sách cảnh báo
do Ngân
  hàng Nhà nước Việt Nam cung cấp cho Tổng cục
  Thuế.
II. Nhóm chỉ số tiêu chí xác định
người nộp thuế
có dấu hiệu rủi
ro phải
thực hiện kiểm tra việc
quản lư và sử dụng hóa đơn
STT
Tiêu chí
Chỉ số tiêu chí
Trọng số
Điểm số
1
Tiêu chí 1
. Thông tin chung về
  doanh nghiệp
1.
Tính đến thời
  điểm đánh giá, doanh nghiệp
có tỷ lệ “Giá
  trị tài sản cố định/Vốn chủ sở
  hữu” thấp.
1
1 đến 100
2
. Doanh nghiệp
có thay đổi người đại diện
  trước pháp luật
hoặc
chuyển địa
  điểm kinh doanh
dẫn đến thay đổi cơ quan
  thuế quản lư.
1
50
2
Tiêu chí 2
. T́nh h́nh kê khai thuế
  GTGT của doanh nghiệp
3.
Doanh nghiệp có tỷ lệ “Tổng
  doanh thu bán hàng hóa và cung cấp dịch vụ trên hóa
  đơn/Tổng doanh thu của hàng hóa và cung cấp dịch
  vụ bán ra”
.
1
1 đến 100
4. Trong thời gian 12 tháng liên tục trở
  về trước tính đến thời điểm
  đánh giá hoặc từ ngày thành lập đến thời
  điểm đánh giá đối với doanh nghiệp
  thành lập dưới 12 tháng doanh nghiệp có nhiều kỳ
  chậm kê khai hồ sơ khai thuế.
Mức
  rủi ro thấp
1
10
Mức
  rủi ro trung b́nh
20
Mức
  rủi ro cao
50
Mức
  rủi ro rất cao
80
3
Tiêu chí 3
. Doanh thu bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ
5. Doanh nghiệp có tỷ
  lệ “Doanh thu bán
hàng hóa và cung cấp dịch vụ
kỳ này
/Doanh thu bán hàng hóa và cung cấp dịch vụ kỳ
  trước liền kề” lớn.
1
1 đến 100
6. Doanh nghiệp
  thành lập nhiều năm không phát sinh doanh thu, sau đó
  bán lại, chuyển nhượng cho người khác.
1
60
4
Tiêu chí 4
. T́nh h́nh chấp
  hành nghĩa vụ thuế với ngân sách nhà nước
7. Doanh nghiệp có tỷ lệ “Tổng
  số thuế GTGT phải nộp/Tổng doanh thu bán hàng
  hóa và cung cấp dịch vụ kỳ này” thấp.
1
1 đến 100
5
Tiêu chí 5
. T́nh h́nh sử dụng
  hóa đơn của doanh nghiệp
8.
Doanh
  nghiệp có
tỷ lệ
“Tổng
số HĐĐT sử dụng trong kỳ này/Tổng
  số HĐĐT sử dụng kỳ trước liền
  kề” lớn.
1
1 đến 100
9.
Doanh nghiệp có
tỷ lệ
“
Số lượng
  HĐĐT có thông báo điều chỉnh hoặc thay thế/Tổng
  số HĐĐT đă sử dụng trong kỳ” lớn.
1
1 đến 100
10.
Doanh
  nghiệp có
tỷ lệ
“
Tổng
  số HĐĐT hủy/Tổng số HĐĐT sử
  dụng trong kỳ” lớn.
1
1 đến 100
6
Tiêu chí 6
. Mức độ vi phạm
  hành chính về thuế
11. Trong thời
  gian
một (
01
)
năm tính đến thời điểm
  đánh gi
á,
doanh nghiệp nhiều lần bị cơ quan thuế
  ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành
  chính về thuế, hóa đơn.
Mức
  rủi ro thấp
1
10
Mức rủi ro trung b́nh
20
Mức rủi ro cao
50
Mức
  rủi ro rất cao
80
12. Trong thời
  gian
một (
01
)
năm tính đến thời điểm
  đánh gi
á,
doanh nghiệp bị cơ quan thuế ban hành Quyết
  định xử phạt vi phạm hành chính về thuế,
  hóa đơn
với số tiền xử phạt như
  sau:
-
  Dưới 50 triệu đồng
1
10
-
  Từ 50 triệu đến dưới 100 triệu
  đồng
30
-
  Từ 100 triệu đến dưới 200 triệu
  đồng
80
III. Nhóm
chỉ
số tiêu chí tham khảo xác định người nộp
thuế có dấu hiệu rủi ro phải kiểm tra việc
quản lư và sử dụng hóa đơn
STT
Tiêu chí
Chỉ số tiêu chí
1
Tiêu chí gộp
. T́nh trạng hoạt động của
  doanh nghiệp; thông tin của chủ doanh nghiệp,
  người đại diện theo pháp luật của
  doanh nghiệp; Sự biến động doanh thu hàng hóa
  cung cấp dịch vụ bán ra;
T́nh
  h́nh chấp hành nghĩa vụ thuế với ngân sách nhà
  nước
1. Doanh nghiệp tạm ngừng kinh
  doanh hoặc có văn bản đề nghị chấm dứt
  hiệu lực mă số thuế sau đó tiếp tục
  hoạt động hoặc thực hiện đề nghị
  khôi phục mă số thuế nhưng thay đổi
  người đại diện theo pháp luật hoặc
  thay đổi trụ sở đăng kư kinh doanh dẫn
  đến thay đổi cơ quan thuế quản lư.
2. Doanh nghiệp đồng thời có
  vốn chủ sở hữu nhỏ, thời gian thành lập
  doanh nghiệp ngắn, thường xuyên thay đổi
  địa chỉ kinh doanh, người đại diện
  theo pháp luật của doanh nghiệp từng là người
  đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp
  đă bỏ địa chỉ kinh doanh hoặc giải thể
  phá sản và có doanh thu tăng đột biến so với
  kỳ trước.
3. Doanh nghiệp đồng thời có
  vốn chủ sở hữu nhỏ,
thời gian thành lập doanh nghiệp ngắn,
  thường xuyên thay đổi địa chỉ kinh
  doanh, số lượng hóa đơn sử dụng lớn
  và có tỷ lệ “Số thuế GTGT và thuế TNDN phải
  nộp/Doanh thu bán hàng hóa và cung cấp dịch vụ trong
  kỳ” thấp.
4. Doanh nghiệp đồng thời có
  vốn chủ sở hữu nhỏ; doanh thu bán hàng hóa và
  cung cấp dịch vụ tăng đột biến so với
  kỳ trước; tỷ lệ “Thuế GTGT, thuế
  TNDN phải nộp/Doanh thu bán hàng hóa và cung cấp dịch
  vụ trong kỳ” thấp; số lượng hóa
  đơn sử dụng lớn.
5. Doanh nghiệp đang có doanh thu phát
  sinh lớn hoặc có doanh thu biến động giảm
  so với năm trước liền kề đồng thời
  có lợi nhuận từ hoạt động sản xuất
  kinh doanh > 0 (hoặc có lợi nhuận từ hoạt
  động sản xuất kinh doanh < 0 nhưng tỷ lệ
  “lợi nhuận/doanh thu thuần” thấp) và đăng
  kư chuyển trạng thái tạm ngừng kinh doanh.
6. Các chỉ số tiêu chí đánh giá rủi
  ro khác do Tổng cục Thuế quy định.
