---
so_hieu: "QD 829.2018 QTR CAP HD LE"
ten: "QD 829.2018 QTR CAP HD LE"
loai: "Khác"
sac_thue: ["HoaDon"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QL HOA DON"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/016. QL HOA DON/001. CAP HOA DON LE/001. QD 829.2018 QTR CAP HD LE.mht"
---

# QD 829.2018 QTR CAP HD LE

BỘ TÀI CHÍNH
T
ỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
S
ố:
829
/QĐ-TCT
Hà Nội, ngày
16
tháng
04
năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY
TRÌNH BÁN LẺ, CẤP LẺ HÓA ĐƠN
TỔNG CỤC
TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Nghị định số 51/2010/NĐ-CP
ngày 14/5/2010 của Ch
ính
phủ
Quy định về hóa đơn bán hàng h
óa
, cung ứng dịch vụ; Nghị định số
04/2014/NĐ-CP ngày 17/01/2014 về sửa đổi bổ
sung một số Điều Nghị định số
51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 của Chính phủ Quy
định về hóa đơn bán hàng
hóa, cung ứng dịch vụ;
Căn cứ Quyết định số 115/2009/QĐ-TTG
ngày 28/9/2009 của Thủ tướng Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Tổng cục
Thuế trực thuộc Bộ Tài chính và
các văn bản quy định cụ thể chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các
đơn vị trực thuộc Tổng cục Thuế,
Cục Thuế và Chi cục Thuế;
Căn cứ Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày
06/11/2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn
thi hành một số Điều của Luật Quản
lý thuế; Luật sửa đổi, bổ sung một
số Điều của Luật Quản lý thuế
và Nghị định số 83/2013/NĐ-CP ngày
22/7/2013 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 39/2014/TT-BTC ngày
31/3/2014 của Bộ Tài Tài chính hướng
dẫn thi hành Nghị định 51/2010/NĐ-CP
ngày 14/5/2010 và Nghị định số
04/2014/NĐ-CP ngày 17/01/2014 của Chính phủ quy
định về hóa đơn bán hàng
hóa, cung ứng dịch vụ;
Căn cứ Thông tư số 151/2014/TT-BTC ngày
10/10/2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn
thi hành Nghị định số 91/2014/TT-BTC ngày
01/10/2014 của Chính phủ về việc sửa
đổi, bổ sung một số Điều tại
các Nghị định quy định về thuế;
Căn cứ Thông tư số 92/2015/TT-BTC ngày
15/6/2015 của
B
ộ Tài chính hướng dẫn
thực hiện thuế giá trị gia tăng và
thuế thu nhập cá nhân đối với
cá nhân cư trú có hoạt động
kinh doanh; hướng dẫn thực hiện một số
nội dung sửa đổi, bổ sung về thuế thu
nhập cá nhân quy định tại luật sửa
đổi, bổ sung một số Điều của
các Luật về thuế số 71/2014/QH13 và Nghị
định số 12/2015/N
Đ
-CP ngày
12/02/2015 của chính phủ quy định chi tiết
thi hành luật sửa đổi, bổ sung một số
Điều của các luật về thuế và sửa
đổi, bổ sung một số Điều của
các nghị định về thuế;
Thông tư số 84/2016/TT-BTC ngày 17/6/2016 của
Bộ Tài chính về việc hướng dẫn
thủ tục thu nộp ngân sách nhà nước
đối với các Khoản thuế và thu nội
địa;
Căn cứ Thông tư số 37/2017/TT-BTC ngày
27/4/2017 của Bộ Tài chính sửa đổi,
bổ sung Thông tư số 39/2014/TT-BTC ngày 31/3/2014
của bộ Tài chính, Thông tư số
26/2015/TT-BTC ngày 27/02/2015 của Bộ Tài
chính;
Căn cứ Quyết định số 106/2010/QĐ-BTC
ngày 14/01/2010 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính quy định chức năng, nhiệm, vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
các Vụ và Văn phòng thuộc Tổng cục
Thuế;
Căn cứ Quyết định số 566/QĐ-TCT
ngày 05/4/2010 của Tổng cục trưởng
Tổng
cục Thuế về việc tổ chức làm việc
vào ngày thứ bảy hàng tuần để
tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành
chính về thuế;
Căn cứ Quyết định số 747/QĐ-TCT
ngày 20/4/2015 của Tổng cục trưởng
Tổng
cục Thuế về việc ban hành Quy trình Quản
lý
Ấ
n chỉ;
Căn cứ Quyết định số 1403/QĐ-TCT
ngày 28/7/2015 của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế về việc ban hành Quy trình kiểm
tra hóa đơn;
Căn cứ Quyết định số 2351/QĐ-TCT
ngày 11/12/2015 của Tổng cục trưởng. Tổng
cục Thuế về việc ban hành Quy trình tiếp
nhận và giải quyết thủ tục hành,
chính thuế của người nộp thuế theo
cơ chế một cửa tại cơ quan Thuế;
Căn cứ Quyết định số 2371/QĐ-TCT
ngày 18/12/2015 của
Tổng
cục Tr
ưở
ng Tổng cục Thuế về việc ban hành Quy
trình Quản lý thuế đối với cá
nhân kinh doanh;
Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ
Tài vụ Quản trị, Tổng cục Thuế,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định
này Quy
trình
bán lẻ, cấp lẻ
hóa đơn của cơ quan Thuế các cấp.
Điều 2.
Quyết định này có hiệu
lực kể từ ngày ký. Bãi bỏ
các nội dung hướng dẫn về Quy trình
bán lẻ, cấp lẻ hóa đơn tại
điểm 15, điểm 16, Mục I, Phần II
Quy trình Quản lý ấn chỉ ban hành
kèm theo Quyết định số 747/QĐ-TCT
ngày 20/4/2015
và
Bước 1, Bước
2 Khoản 3.4, Điểm 3, Mục II, Phần II Quy
trình quản lý thuế đối với cá
nhân kinh doanh ban hành kèm theo Quyết định
số 2371/QĐ-TCT ngày 18/12/2015
của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế.
Các
nội dung khác thực hiện theo quy định tại
Quyết định số 747/QĐ-TCT ngày 20/4/2015 của
Tổng cục
tr
ưởng Tổng cục Thuế.
Điều 3.
Thủ trưởng các Vụ,
đơn vị tương đương thuộc
và trực thuộc Tổng cục Thuế; Cục
trưởng Cục Thuế các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương; Chi cục trưởng
Chi cục Thuế các quận, huyện, thị
xã, thành phố chịu
trách
nhiệm
thi hành Quyết định này
./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế (để
  b/c);
- Các Vụ, đơn vị thuộc v
à
trực thuộc Tổng cục Thuế;
- ĐD VP TCT tại tp HCM;
- Website Tổng cục Thuế;
- Lưu VT, TVQT(AC).
TỔNG CỤC
  TRƯỞNG
Bùi Văn Nam
QUY TRÌNH
BÁN LẺ, CẤP LẺ
HÓA ĐƠN CỦA CƠ QUAN THUẾ CÁC CẤP
(Ban hành kèm theo
Quyết định số:
829
/QĐ-TCT ngày
16
tháng
4
năm 2018 của Tổng cục
trưởng T
ổ
ng cục Thuế)
Phần I
QUY ĐỊNH
CHUNG
I. MỤC
ĐÍCH, YÊU CẦU
- Nâng cao chất
lượng công tác quản lý và tăng
cường sự giám sát giữa các bộ
phận tham gia Quy trình bán lẻ, cấp lẻ
hóa đơn; ý thức chấp hành
chính sách, pháp luật về thuế; từng
bước hiện đại hóa công tác quản
lý bán lẻ, cấp lẻ hóa đơn.
- Tăng cường
tính hiệu quả đối với công tác
quản lý bán lẻ, cấp lẻ hóa
đơn, góp Phần đ
ề
cao ý
thức tự giác ch
ấ
p hành pháp
luật về thu
ế
và chế
độ kế toán của các tổ chức,
cá nhân khi mua, bán hàng hóa, dịch vụ;
tăng cường công tác quản lý,
giám sát của cơ quan Thuế cấp trên
đối với cấp dưới và cơ quan Thuế
đối với các đơn vị, cá
nhân liên quan trong việc sử dụng hóa
đơn được bán lẻ, cấp lẻ,
- Quy trình quản
lý bán lẻ, cấp lẻ hóa đơn
áp dụng thống nhất trong toàn ngành,
góp Phần cải cách thủ tục hành
chính thuế, tạo thuận lợi cho người nộp
thuế.
- Phân định
rõ trách nhiệm quản lý, kiểm tra theo
đúng chức năng, nhiệm vụ của
các bộ phận trong cơ quan Thuế đối với
công tác quản lý bán lẻ, cấp lẻ
hóa đơn.
- Quy định các
bước công việc cụ thể trong quy
trình
Quản lý bán lẻ, cấp lẻ hóa
đơn để công chức thuế thực hiện
thống nhất, đúng trách nhiệm, quyền
hạn.
II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG
ÁP DỤNG
1. Phạm vi Điều chỉnh:
Quy trình này quy
định các bước công việc trong việc:
Bán lẻ, cấp lẻ hóa đơn tại
cơ quan Thuế các cấp Cục Thuế, Chi cục
Thuế và Chế độ thông tin, báo
cáo.
2. Đối tượng áp dụng:
- Quy trình quản
lý bán lẻ, cấp lẻ hóa đơn
được áp dụng thống nhất trong cơ
quan Thuế các cấp (Tổng cục Thuế, Cục
Thuế, Chi cục Thuế).
- Các bộ phận
trong cơ quan Thuế tham gia thực hiện Quy trình:
2.1. Phòng Quản
lý ấn chỉ thuộc Vụ Tài vụ - Quản
trị - Tổng cục Thuế, Bộ phận Ấn chỉ
thuộc Đại diện Văn phòng
Tổng
cục Thuế tại thành phố Hồ Chí Minh;
Phòng Quản lý ấn chỉ thuộc Cục Thuế
thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ
Ch
í
Minh; Bộ phận Ấn
chỉ thuộc Phòng Hành chính - Quản
tr
ị - Tài vụ -
Ấ
n chỉ thuộc Cục Thuế; Bộ phận
Ấn chỉ thuộc Đội Hành chính -
Nhân sự - Tài vụ - Ấn chỉ thuộc Chi
cục Thuế (Phòng/B
ộ
phận ấn
chỉ).
2.2. Bộ phận
Hành chính thuộc Phòng Hành chính - Quản
tr
ị - Tài vụ - Ấn chỉ
thuộc Cục Thuế; Đội Hành chính -
Nhân sự - Tài vụ -
Ấ
n chỉ thuộc
Chi cục Thuế.
2.3. Bộ phận Tiếp
nhận và trả kết quả thuộc Cục Thuế
và Chi cục Thuế.
2.4. Phòng Thanh tra Thuế,
Phòng Kiểm tra Thuế, Phòng Kiểm tra nội bộ
thuộc Cục Thuế; Đội Kiểm tra Thuế,
Đội Kiểm tra nội bộ thuộc Chi cục Thuế
(Phòng/B
ộ
phận Kiểm
tra); Đội Thuế liên xã, phường, thị
trấn.
2.5. Phòng Kê khai
& kế toán thuế thuộc Cục Thuế; Đội
kê khai
&
kế toán thuế
thuộc Chi cục Thuế (Phòng/B
ộ
phận Kê khai & kế toán thuế).
2.6. Cục Công ng
hệ
thông tin
thuộc Tổng cục Thuế;
Phòng Tin học thuộc Cục Thuế; Bộ phận
tin học thuộc Đội Kê khai - Kế toán
thuế và tin học hoặc bộ phận được
giao nhiệm vụ tin học tại Chi cục Thuế.
III
.
GIẢI
THÍCH TỪ NGỮ
1. KBNN: Kho bạc Nhà
nước.
2. NSNN: Ngân sách
Nhà nước.
3. MST: Mã số thuế.
4. Bán hóa
đơn lẻ: Là việc cơ quan bán lẻ từng
số hóa đơn cho hộ, cá nhân kinh doanh
từ quyển hóa đơn do cơ quan thuế tạo,
phát hành (bao gồm hộ, cá nhân kinh
doanh nộp thuế theo từng lần phát sinh và
hộ, cá nhân cho thuê tài sản thuộc
đối tượng được cơ quan thuế
bán hóa đơn lẻ).
5. Cấp hóa
đơn lẻ: là việc cơ quan Thuế cấp
lẻ từng số hóa đơn cho tổ chức
không kinh doanh từ quyển hóa đơn do cơ
quan thuế tạo, phát hành (bao gồm tổ chức
không phải là doanh nghiệp nhưng có
phát sinh hoạt động bán hàng hóa, cung
ứng dịch vụ; doanh nghiệp sau khi đã giải
thể, phá sản, đã quyết toán thuế,
đã đóng mã số thuế, phát sinh
thanh lý tài sản cần có hóa
đơn để giao cho người mua và tổ chức,
cơ quan nhà nước không thuộc đối
tượng nộp thuế giá trị gia tăng theo
phương pháp khấu trừ có bán đấu
giá tài sản).
Phần II
QUY TRÌNH BÁN LẺ, CẤP LẺ HÓA
ĐƠN
1. Trình tự, thủ tục bán hóa
đơn lẻ cho hộ, cá nhân kinh doanh tại
Chi cục Thuế
.
1.1.
Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả
của Chi cục Thuế thực hiện:
Bước 1:
- Tiếp nhận và
kiểm tra hồ sơ của h
ộ
, cá nhân
kinh doanh:
+ Kiểm tra tính
đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ
đề nghị mua hóa đơn lẻ theo quy định
tại
Điều 12 Thông tư số
39/2014/TT-BTC
, cụ thể:
++ Đơn đề
nghị mua hóa đơn theo mẫu tại Điểm
3.3, Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông tư
số 39/2014/TT-BTC;
++ Xuất
trình
giấy chứng minh nhân dân (thẻ căn cước
công dân) còn trong thời hạn sử dụng
theo quy định của pháp luật về giấy
chứng minh nhân dân (thẻ căn cước
công dân);
++ Văn bản cam kết
(M
ẫ
u số CK01/AC, Phụ lục
3 ban hành kèm theo Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
về địa chỉ sản xuất, kinh doanh phù hợp
với giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
hoặc giấy phép đầu tư (giấy
phép hành nghề) hoặc quyết định
thành lập của cơ quan có thẩm quyền
(đ
ố
i với hộ, cá
nhân kinh doanh mua hóa đơn lẻ lần đầu);
++
Giấ
y
ủy quyền
(đối với trường hợp ủy quyền).
+ Kiểm tra tính
đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ
khai thuế theo quy định tại
Khoản 2
Điều 7
hoặc
Điểm b Khoản
1 Điều 8 Thông tư số 92/2015/TT-BTC
thuộc
đối tượng được cơ quan thuế
bán hóa đơn lẻ và các thông
tin của hộ, cá nhân kinh doanh do cơ quan Thuế
đang quản lý trên hệ thống quản
lý thuế tập trung;
+ Kiểm tra CMND hoặc
thẻ căn cước công dân của người
có tên trong hồ sơ đề nghị mua
hóa đơn hoặc người được hộ,
cá nhân kinh doanh ủy quyền bằng giấy ủy
quyền theo quy định của pháp luật về:
Thời hạn sử dụng; Kiểm tra, đối chiếu
các thông tin trên CMND hoặc thẻ căn
cước công dân đối với người
đến mua hóa đơn và các thông
tin ghi trên Đơn đề nghị mua hóa
đơn.
+ Rà soát, đối
chiếu các thông tin, tài liệu trong hồ
sơ (hồ sơ đề nghị mua hóa đơn
lẻ và hồ sơ khai thuế) với các chỉ
tiêu tại
Điều 4 và Điều
16 Thông tư số 39/2014/TT-BTC
, đảm bảo hộ,
cá nhân kinh doanh có đủ thông tin để
lập đúng, đầy đủ các tiêu
thức trên hóa đơn: Thông tin về
người mua hàng hóa, dịch vụ, tên hàng
hóa, dịch vụ, đơn giá, số lượng.
- Hướng dẫn hộ,
cá nhân kinh doanh kê khai, xác định
các Khoản thuế, phí (nếu có) phải
nộp theo quy định.
Trường hợp
các thông tin trong hồ sơ của hộ, cá
nhân kinh doanh có sai sót hoặc chưa đầy
đủ, chưa đúng các thông tin trên
hệ thống cơ quan Thuế đang quản lý hộ,
cá nhân kinh doanh, phải thông báo và h
ướ
ng dẫn ngay cho hộ, cá
nhân kinh doanh hoàn thiện, bổ sung
.
Trường hợp khi
kiểm tra hồ sơ của hộ, cá nhân kinh
doanh mà chưa có MST, Bộ phận Tiếp nhận
và trả kết quả hướng dẫn hộ,
cá nhân kinh doanh bổ sung hồ sơ cấp MST
đối với hộ, cá nhân kinh doanh theo hồ
sơ khai thuế quy định tại
Điểm
7 Điều 7 Thông tư số 95/2016/TT-BTC
ngày
28/6/2016 và các văn bản sửa đổi
có liên quan.
Công chức thuế
không được khai thay, ký thay hồ sơ
đề nghị mua hóa đơn
l
ẻ của hộ, cá nhân kinh
doanh.
- Nhận hồ sơ cấp
MST kèm theo Tờ khai thuế cho hộ, cá nhân
kinh doanh do Đội thuế gửi, chuyển cho các
bộ phận có liên quan thực hiện cấp
MST theo quy định tại Quy trình Quản lý
thuế đối với cá nhân kinh doanh.
Bước 2: Sau khi hộ,
cá nhân kinh doanh cung cấp hồ sơ đầy
đủ, thực hiện đóng dấu tiếp nhận
h
ồ
sơ; ghi sổ nhận
hồ sơ tại ứng dụng QHS (ứng dụng Quản
lý hồ sơ) ngay đối với hồ sơ
đầy đủ theo quy định.
Bước 3: Lập Tờ
trình đề nghị bán hóa đơn lẻ
(kèm theo hồ sơ của hộ, cá nhân kinh
doanh), trình Lãnh đạo Chi cục Thuế phụ
trách phê duyệt Tờ trình đề nghị
bán hóa đơn lẻ ngay trong ngày làm
việc
(M
ẫ
u s
ố 01
ban hành kèm theo
Quy trình này)
.
Bước 4: Ngay khi
được Lãnh đạo Chi cục Thuế
phê duyệt Tờ trình đề nghị bán
hóa đơn lẻ, thực hiện đồng thời
các công việc sau:
- Chuyển bản gốc
Tờ khai thuế gửi Bộ phận Kê khai và
Kế toán thuế để cập nhập thông
tin tờ khai thuế vào ứng dụng quản
lý thuế tập trung (ứng dụng TMS) theo quy định
tại Quy t
r
ình quản lý
thuế đối với cá nhân kinh doanh.
- Hướng dẫn hộ,
cá nhân kinh doanh:
+ Lập chứng từ
nộp thuế bằng giấy hoặc điện tử
theo quy định tại Thông tư số 84/2016/TT-BTC
ngày 17/6/2016 của Bộ Tài chính hoặc
theo quy định của các văn bản
có
liên quan.
+ Nộp tiền thuế
vào Kho bạc Nhà n
ư
ớc theo quy định.
Bước 5: Ngay khi nhận
được chứng từ nộp thuế bằng giấy,
thực hiện đối chiếu với Tờ
trình đề nghị bán hóa đơn lẻ
đảm bảo khớp đúng loại thuế, số
tiền thuế mà hộ, cá nhân kinh doanh phải
nộp theo quy định.
Trường hợp hộ,
cá nhân kinh doanh nộp thuế bằng chứng từ
giấy và giữ bản gốc chứng từ nộp
thuế, cơ quan Thuế thực hiện lưu trữ bản
chụp chứng từ nộp thuế vào NSNN.
Trường hợp hộ,
cá nhân kinh doanh lập chứng từ nộp thuế
điện tử thì công chức thuế thực
hiện
tr
a cứu trên cổng
thông tin điện tử của cơ quan thuế,
đối chiếu với Tờ trình đề nghị
bán hóa đơn lẻ đảm bảo khớp
đúng loại thuế, số tiền thuế
mà hộ, cá nhân kinh doanh phải nộp theo
quy định.
Bước 6: Ngay trong
ngày làm việc hoặc chậm nhất vào
đầu giờ ngày làm việc tiếp theo chuyển
Bộ phận Ấn chỉ: Toàn bộ hồ sơ
kèm theo Bản chụp Tờ khai thuế, bản chụp
Tờ trình đề nghị bán hóa
đơn lẻ và chứng từ nộp thuế bằng
giấy của hộ, cá nhân kinh doanh.
1.2.
Bộ phận Ấn chỉ của Chi cục Thuế thực
hiện:
Bước 1: Nhận hồ
sơ từ Bộ phận Tiếp nhận và trả
kết quả chuyển sang.
Bước 2: Thực hiện
bán hóa đơn lẻ cho hộ, cá nhân
kinh doanh ngay sau khi nhận hồ sơ và không thu
tiền bán hóa đơn lẻ.
Loại hóa
đơn bán lẻ: Hóa đơn bán
hàng, mẫu số 02GTTT... do Cục Thuế tạo,
phát hành
(Bộ phận ấn chỉ d
ù
ng riêng quyển hóa
đơn để thực hiện việc
b
án
lẻ
h
óa
đơn).
Hóa đơn lẻ
được đóng dấu của cơ quan Thuế
quản lý trực tiếp tại góc trên,
bên trái của các liên hóa đơn.
Bước 3: Hướng
dẫn hộ, cá nhân kinh doanh lập đầy
đủ các chỉ t
i
êu trên
hóa đơn theo quy định tại
Điều
4 và Điều 16 Thông tư 39/2014/TT-BTC
hoặc
các văn bản sửa đổi có li
ê
n quan, trong đó phải đảm bảo
đầy đủ chữ ký người bán
và người mua theo quy định.
Công chức thuế
không được lập các nội dung trên
hóa đơn lẻ thay cho hộ, cá nhân kinh
doanh.
Bước 4: Trước
khi giao hóa đơn lẻ cho hộ, cá nhân
kinh doanh, phải thực hiện kiểm tra
l
ại các thông tin do hộ,
cá nhân kinh doanh đã lập trên hóa
đơn đảm bảo khớp đúng với
thông tin trên Tờ
trình
do Bộ phận
Tiếp nhận và trả kết quả của Chi cục
Thuế chuyển sang.
- Khi giao hóa
đơn, hướng dẫn hộ, cá nhân kinh
doanh: Liên 1 giao cho hộ, cá nhân kinh doanh để
lưu, Liên 2 giao cho hộ, cá nhân kinh doanh
để chuyển cho người mua. Liên 3 lưu tại
Bộ phận
Ấ
n chỉ của Chi
cục Thuế cùng với hồ sơ do Bộ phận
Tiếp nhận và trả kết quả chuyển
sang.
Bước 5: Ngay sau khi
hoàn thành việc bán hóa đơn lẻ
cho hộ, cá nhân kinh doanh, nhập ngay và đầy
đủ các thông tin trên hóa đơn
bán lẻ và số thuế, phí (nếu
có) của hộ, cá nhân kinh doanh đã hộp
vào Chương trình Quản lý ấn chỉ
(bao gồm các thông tin trên hồ sơ do
Đội trưởng Đội thuế chuyển tới
Bộ phận
Ấ
n chỉ trong
trường hợp Đội thuế không có kết
n
ối
mạng nhưng thực
hiện bán h
ó
a đơn lẻ)
:
+
Ngày/tháng/năm hộ, cá nhân kinh doanh
đề nghị mua hóa đơn.
+ Tên, địa chỉ,
mã số thuế hộ, cá nhân kinh doanh.
+ Tên, địa chỉ,
mã số thuế của người mua hàng.
+ Ký hiệu mẫu,
ký hiệu hóa đơn lẻ, số hóa
đơn lẻ, ngày bán hóa đơn lẻ.
+ Tên hàng
hóa, dịch vụ.
+ Doanh thu
.
+ Số thuế
đã nộp.
- Đồng thời gửi
lên Website Tra cứu hóa đơn của Tổng cục
Thuế (gdt.gov.vn) một số thông tin trên
hóa đơn lẻ như:
+ Tên, địa chỉ,
mã số thuế hộ, cá nhân kinh doanh.
+ Ký hiệu mẫu,
ký hiệu hóa đơn lẻ, số hóa
đơn lẻ, ngày bán hóa đơn lẻ.
+ Cơ quan Thuế
bán lẻ.
- Đối với
hóa đơn bán lẻ do hộ, cá nhân
kinh doanh viết sai, xóa bỏ, thực hiện
xóa bỏ hóa đơn trên Chương
trình Quản lý ấn chỉ (Chương
trình tự động chuyển dữ liệu s
ố
hóa đơn xóa bỏ vào
báo cáo tình hình sử dụng hóa
đơn (mẫu BC26/AC)).
- Trường hợp
hóa đ
ơ
n bán lẻ
đã giao cho hộ, cá nhân kinh doanh và
đã đưa lên Website Tra cứu hóa
đơn sau đó hộ, cá nhân kinh doanh
đề nghị Điều chỉnh nội dung,
thông tin trên hóa đơn đã lập,
cơ quan Thuế căn cứ quy định tại
Điều 20 Thông tư số 39/2014/TT-BTC
hướng dẫn hộ, cá nhân kinh doanh xử
lý đối với hóa đơn đã lập.
Căn cứ các nội
dung Điều chỉnh và biên bản xác nhận
của người bán và người mua, cơ
quan Thuế bán hóa đơn lẻ để thay
thế, Điều chỉnh cho hóa đơn
đã lập; đồng thời cập nhật ngay
lại các thông tin trên hóa đơn thay
thế, Điều chỉnh lên Chương trình
Quản lý
ấ
n chỉ theo
các quy định nêu trên.
- Chương trình
Quản lý ấn chỉ đưa ra cảnh báo
trong trường hợp các số hóa đơn
bán l
ẻ
không nhập liên
tục theo thứ tự từ nhỏ đến lớn.
- Chương trình
Quản lý ấn chỉ tự động ghi và
truyền dữ liệu trên
S
ổ quản
lý bán hóa đơn lẻ (M
ẫ
u s
ổ
ST13/AC) của Chi cục
Thuế lên Chương trình Quản lý ấn
ch
ỉ
của Cục Thu
ế
đ
ể
phục vụ cho
công tác khai thác, phân tích,
đánh giá rủi ro dữ liệu về
hóa đơn bán lẻ, trong đó:
+ Chương trình hỗ
trợ in và theo dõi được riêng sổ
quản lý đối với bán hóa
đơn lẻ của Chi cục Thuế (M
ẫ
u s
ổ
ST13/AC).
+ Sổ Quản lý
bán hóa đơn lẻ (mẫu sổ ST13/AC)
có chức năng lọc tạo sổ Quản
lý bán hóa đơn lẻ có dấu hiệu
rủi ro (mẫu sổ ST13.1/AC) theo mã số thuế
của hộ, cá nhân kinh doanh đã mua
hóa đơn lẻ t
ừ
02 lần/ngày
trở lên hoặc từ 05 lần/tháng trở
lên hoặc có doanh thu trên 01 hóa đơn
lẻ từ 20 triệu đồng trở lên.
Bước 6: Đầu
giờ sáng ngày làm việc tiếp theo:
- Truy cập Chương
trình Quản lý ấn chỉ tra cứu
S
ổ Quản lý bán hóa
đơn lẻ (mẫu sổ ST13/AC) và
S
ổ Quản lý hóa đơn
bán lẻ có dấu hiệu rủi ro (mẫu sổ
ST13.1/AC).
- Chương trình hỗ
trợ hiển thị sổ ST13/AC và ST13.1/AC
đã tự động đ
ố
i chiếu với các thông tin công khai
trên Website Tra cứu hóa đơn của Tổng
cục Thuế, để xác định các số
hóa đơn đã gửi thành công,
chưa gửi hoặc đã gửi nhưng lỗi
truyền nhận khi truyền lên Website Tra cứu
hóa đơn từ Chương trình Quản
lý ấn chỉ:
+ Trường hợp
các số hóa đơn bán lẻ đã
nhập vào Chương trình Quản lý ấn
chỉ nhưng chưa gửi lên Website
tr
a cứu hóa đơn (chưa nhấn
nút gửi), bộ phận
Ấ
n chỉ thực hiện
gửi lên Website Tra cứu hóa đơn của Tổng
cục Thuế.
+ Trường hợp
các số hóa đơn bán lẻ đã
gửi nhưng lỗi truyền nhận, bộ phận
Ấ
n chỉ chuyển ngay yêu cầu sang bộ
phận Tin học hỗ trợ, kh
ắ
c phục để cập nhật thông tin các
số hóa đơn lẻ lên Website Tra cứu
hóa đơn trong ngày.
B
ướ
c 7: Sau khi nhập các thông tin trên hồ
sơ do Đội trưởng Đội thuế chuyển
tới trong trường hợp Đội thuế
không có kết nối mạng nhưng thực hiện
bán hóa đơn lẻ, Bộ phận
Ấ
n chỉ thực hiện:
- In Sổ Quản
lý cấp, bán hóa đơn lẻ (mẫu sổ
ST13/AC và sổ ST13.1/AC) đối với các hồ
sơ do Đội thuế thực hiện bán
hóa đơn lẻ.
- Chuyển 01 bản tới
Đội trưởng Đội thuế (sau khi Đội
trưởng Đội thuế ký
S
ổ ST13/AC và ST13.1AC) để theo
dõi, phục vụ công tác quản lý thuế
thường xuyên tại địa bàn đối
với trường hợp Đội thuế thực hiện
bán hóa đơn lẻ do Chi cục Thuế giao.
1.3.
Lãnh đạo Chi cục Thuế thực hiện:
(
1
)
Kiểm tra các thông tin trong Tờ
trình do Bộ phận Tiếp nhận và trả kết
quả trình, nếu phát hiện sai sót,
chưa đầy đủ thông tin phải chuyển
ngay cho Bộ phận Tiếp nhận và trả kết
quả để sửa, bổ sung thông tin.
(2)
Phê duyệt Tờ
trình và chuyển ngay Tờ trình cho Bộ phận
Tiếp nhận và trả kết quả,
(3)
Đầu giờ
ngày làm việc tiếp theo, truy cập
Chương trình Quản lý
Ấ
n chỉ xem các nội dung trên
s
ổ Quản lý cấp, bán
hóa đơn lẻ (M
ẫ
u sổ ST13/AC
và
S
ổ ST13.1/AC) và chỉ
đạo Bộ phận chủ trì kiểm tra
hóa đơn phân tích, đánh g
i
á rủi ro (bằng văn bản,
thư điện tử...), theo quy định tại Quyết
định 1403/QĐ-TCT ngày 28/7/2015 của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế hoặc các
văn bản sửa đổi có liên quan.
Chương trình Quản
lý ấn chỉ hỗ trợ hiển thị “Nhật
ký xem sổ Quản lý cấp, bán hóa
đơn lẻ” g
ồ
m: tên người
đã xem, ngày giờ xem đ
ể
gh
i
nhận the
o
thời gian Lãnh đạo Chi cục
Thuế truy cập Chương trình kiểm tra dữ
liệu về hóa đơn bán lẻ.
(4)
Trường hợp
giao nhiệm vụ bán hóa đơn lẻ cho
các Đội Thuế liên xã, phường,
thị trấn có địa bàn rộng, đi lại
khó khăn, xa điểm thu của Kho bạc để
bán lẻ hóa đơn cho hộ, cá nhân
kinh doanh có nhu cầu sử dụng hóa đơn
lẻ, thực hiện các nội dung sau:
- Đảm bảo việc
bán hóa đơn lẻ phải có ít nhất
từ 03 công chức trở lên, trong, đó 01
công chức thực hiện việc tiếp nhận hồ
sơ, kiểm tra thông tin trong hồ sơ, hướng
dẫn kê khai, nộp thuế (gọi tắt là
công chức tiếp nhận hồ sơ); Đội
trưởng Đội thuế thực hiện việc
phê duyệt hồ sơ; 01 công chức thực hiện
việc bán hóa đơn lẻ và thu tiền
thuế (gọi tắt là công chức bán
hóa đơn lẻ).
- Có văn bản
giao việc bán hóa đơn lẻ cho Đội
trưởng Đội Thuế chịu trách nhiệm
trong việc bán hóa đơn lẻ; trong
đó quy định hướng dẫn Đội
trường Đội thuế thủ tục về mua,
nhận, sử dụng, báo cáo tình hình
sử dụng các loại hóa đơn, quyết
toán biên lai thuế.
- Yêu cầu Đội
tr
ưở
ng Đội thuế chuyển
hồ sơ đề nghị mua hóa đơn lẻ
của hộ, cá nhân kinh doanh ngay trong ngày
làm việc hoặc chậm nhất ngày hôm
sau về Bộ phận Tiếp nhận và trả kết
quả Chi cục Thuế để luân chuyển hồ
sơ cho các bộ phận:
+ Chuyển Bộ phận
Kê khai và Kế toán thuế của Chi cục
Thuế: bản gốc Tờ khai thuế của hộ,
cá nhân kinh doanh.
+ Chuyển Bộ phận
Ấn chỉ của Chi cục Thuế: Toàn bộ hồ
sơ của hộ, cá nhân kinh doanh kèm theo Bản
gốc Tờ trình đề nghị bán hóa
đơn lẻ đã được Đội
trưởng Đội thuế phê du
y
ệt, Bản chụp Tờ khai thuế,
chứng từ đã nộp tiền thuế vào
KBNN và biên lai thu tiền thuế
.
- Căn cứ tình h
ì
nh thực tế tại địa
bàn, quy định thời gian Đội trưởng
Đội thuế quyết toán Biên lai thu thu
ế
và thời gian thực hiện nộp
ti
ề
n vào KBNN, đảm
bảo thực hiện đúng theo quy định tại
Điều 28 Thông tư số 156/2013/TT-BTC
ngày 06/11/2013 và Thông tư 84/2016/TT-BTC ngày
17/6/2016 của Bộ Tài chính:
Th
ờ
i hạn nộp tiền vào Kho bạc
nhà nước tối đa không quá năm
(05) ngày làm việc kể từ ngày thu
được tiền thuế của hộ, c
á
nh
â
n kinh doanh đối
với địa bàn thu thuế là miền
núi, vùng sâu, vùng xa, hải đảo,
vùng đi
l
ạ
i
kh
ó
khăn. Trường
hợp số tiền thuế thu được vượt
qu
á
mười (
10
)
tri
ệu đồng
thì phải nộp vào Kho bạc Nhà nước
ngay trong ngày hoặc chậm nhất là sáng
ngày làm việc tiếp theo
.
2. Trình tự, thủ tục bán hóa
đơn lẻ cho hộ, cá nhân kinh doanh t
ạ
i các Đ
ộ
i thuế thu
ộ
c Chi c
ụ
c Thuế.
Đội thuế thực
hiện bán hóa đơn lẻ cho hộ, cá
nhân kinh doanh theo quy định tại Tiết (4), Khoản
1.3, Điểm 1, Phần II Quy trình này, cụ thể:
2.1. Công chức tiếp
nhận hồ sơ Đội thuế thực hiện:
Bước 1: Thực hiện
việc tiếp nhận, kiểm tra, hướng dẫn hộ,
cá nhân kinh doanh cung cấp đầy đủ hồ
sơ, tài liệu và kê khai nộp thuế
theo đúng quy định tại Bước 1 và
Bước 2 Khoản 1.1, Điểm 1, Phần II Quy
trình này.
- Trường hợp khi
kiểm tra hồ sơ của hộ, cá nhân kinh
doanh mà chưa có MST, công chức tiếp nhận
hồ sơ hướng dẫn hộ, cá nhân kinh
doanh bổ sung hồ sơ cấp MST đối với hộ,
cá nhân kinh doanh theo hồ sơ khai thuế quy
định tại
Điểm 7 Điều 7
Thông tư số 95/2016/TT-BTC
ngày 28/6/2016 và
các văn bản sửa đổi có liên
quan
.
- Sau khi hộ, cá
nhân kinh doanh bổ sung đầy đủ hồ
sơ cấp MST, chuyển bản chụp Tờ khai thuế
kèm theo hồ sơ cấp MST (chuyển trực tiếp
hoặc qua thư điện tử) về Chi cục Thuế
(Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả)
ngay trong ngày làm việc hoặc đầu giờ
ngày làm việc tiếp theo.
Bước 2: Ngay sau khi hộ,
cá nhân kinh doanh cung cấp đầy đủ hồ
sơ, lập Tờ trình đề nghị bán
hóa đơn lẻ và trình Đội
trưởng Đội thuế phê duyệt Tờ
trình đề nghị bán hóa đơn lẻ
(M
ẫ
u s
ố 01
k
è
m theo Quy trình này)
ngay trong ngày
làm việc.
Bước 4: Ngay sau khi
được Đội trưởng Đội thuế
phê duyệt Tờ trình, chuyển ngay hồ sơ
của hộ, cá nhân kinh doanh (kèm theo Tờ
trình) cho công chức thực hiện việc
bán hóa đơn lẻ.
2.2. Công chức
bán hóa đơn lẻ Đội thuế thực
hiện:
Bước 1
:
Nhận hồ sơ từ công chức
tiếp nhận hồ sơ; lập Biên lai thu thuế
để thu các Khoản tiền thuế phải nộp
theo quy định của Luật Quản lý thuế
và các văn bản hướng dẫn có
liên quan.
Bước 2: Thực hiện
bán hóa đơn lẻ hộ, cá nhân
kinh doanh và không thu tiền bán hóa
đơn lẻ; đồng thời hướng dẫn,
kiểm tra hộ, cá nhân kinh doanh lập đầy
đủ các chỉ tiêu trên hóa
đơn và sử dụng quyển hóa
đơn bán hàng dùng cho việc bán lẻ
hóa đơn để bán cho hộ, cá
nhân kinh doanh ngay trong ngày làm việc theo quy
định tại Bước 2 và Bước 3 Khoản
1.2, Điểm 1, Phần II Quy trình này.
Bước 3: Trước
khi giao hóa đơn lẻ cho hộ, cá nhân
kinh doanh, kiểm tra lại các thông tin do hộ,
cá nhân kinh doanh đã lập trên hóa
đơn đảm bảo khớp đúng với
thông tin trên Tờ trình do công chức tiếp
nhận hồ sơ chuyển sang theo quy định tại
Bước 4 Khoản 1.2, Điểm 1, Phần II Quy
trình này.
Bước 4:
- Chuyển số tiền
thuế thu được và toàn bộ hồ
sơ đề ngh
ị
mua hóa
đơn lẻ của hộ, cá nhân kinh doanh tới
Đội trưởng Đội thuế
n
gay sau khi thực hiện, bán hóa
đơn lẻ và thu tiền thuế
(ký
xác nhận số t
i
ền chuyển
trên bản chụp tờ Biên
l
a
i
thu thuế hoặc
trên Biên bản xác nhận giữa công chức
bán h
ó
a đơn
l
ẻ và Đội trưởng Độ
i
thuế)
.
- Trường hợp
Đội Thuế có hệ thống mạng kết nối
được với Chương trình Quản
lý ấn chỉ của Chi cục Thuế thì thực
hiện:
+ Ngay sau khi hoàn
thành việc bán hóa đơn lẻ cho hộ,
cá nhân kinh doanh, nhập ngay và đầy
đủ các thông tin trên h
óa
đơn bán lẻ và số thuế,
phí (nếu có) thu được vào
Chương trình Quản lý ấn chỉ theo quy
định tại Bước 5 Khoản 1.2, Điểm 1,
Phần
II
Quy trình này.
+ Chương trình tự
động hỗ trợ cập nhật thông tin
trên sổ ST13/AC; truyền thông tin hóa
đơn lẻ lên Website tra cứu hóa đơn
của Tổng cục Thuế; hỗ trợ in sổ
ST13/AC và ST13.1/AC theo mã số thuế của hộ,
cá nhân kinh doanh phục vụ công tác khai
thác, phân tích, đánh giá rủi ro của
Đội thuế.
2.3. Đội trưởng
Đội thuế liên xã, phường; thị trấn
thực hiện:
- Kiểm tra các
thông tin trong Tờ
trình
do công chức tiếp
nhận hồ sơ Đội thuế trình, nếu
phát hiện sai sót, chưa đầy đủ
thông tin phải chuyển ngay công chức tiếp
nhận hồ sơ để sửa, bổ sung thông
tin.
- Phê duyệt Tờ
trình và chuyển ngay tờ trình cho công
chức tiếp nhận hồ sơ.
- Sau khi nhận được
đầy đủ hồ sơ đề nghị mua
hóa đơn lẻ do công chức bán
hóa đơn lẻ chuyển sang, thực hiện việc
luân chuyển hồ sơ và nộp tiền thuế
vào KBNN theo quy định của Chi cục trưởng
Chi cục Thuế tại Khoản 1.3, Điểm 1, Phần
II
Quy trình này.
- Tiếp nhận
Sổ
ST13/AC và
S
ổ ST13.1/AC do Chi
cục Thuế chuyển tới để thực hiện
phân tích, đánh giá rủi ro hóa
đơn lẻ trên địa bàn.
3. Trình tự, thủ tục cấp hóa
đơn lẻ cho tổ chức không kinh doanh tại
Cục Thuế/Chi cục Thuế.
3.1.
Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả
Cục Thuế/Chi cục Thuế thực hiện:
Bước 1:
- Tiếp nhận và
kiểm tra hồ sơ:
+ Kiểm tra tính
đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ
đề nghị cấp h
ó
a đơn lẻ
theo quy định tại
Điều 13
Thông tư số 39/2014/TT-BTC
và hồ sơ khai
thuế theo quy định tại
Điểm c
Khoản 5 Điều 11 Thông tư số 156/2013/TT-BTC
,
Điều 16 Thông tư số 151/2014/TT-BTC
(sửa đổi
Khoản 5 Điều 12
Thông tư số 156/2013/TT-BTC
) và các
thông tin của tổ chức không kinh doanh do cơ
quan thuế quản lý trên hệ thống quản
lý thuế tập trung;
+ Kiểm tra CMND hoặc
thẻ căn cước công dân của người
được tổ chức không kinh doanh giao đi nhận
hóa đơn (gọi tắt là người nhận
hóa đơn) còn trong thời hạn sử dụng
theo quy định của pháp luật: Thời hạn
sử dụng; Kiểm tra, đối chiếu các
thông tin trên CMND hoặc thẻ căn cước
công dân với người đến mua hóa
đơn và các thông tin ghi trên Đơn
đề nghị mua hóa đơn.
+ Rà soát, đ
ố
i chiếu các thông tin, tài liệu
trong hồ sơ (hồ sơ đề nghị cấp
hóa đơn lẻ và hồ sơ khai thuế) với
các chỉ tiêu tại
Điều 4
và Điều 16 Thông tư số 39/2014/TT-BTC
,
đảm bảo người nhận hóa đơn
có đủ thông tin để lập
đúng, đầy đủ các tiêu thức
trên hóa đơn: Thông tin về người
mua hàng hóa, dịch vụ, tên hàng
hóa, dịch vụ, đơn giá, số lượng.
- Đồn
g
thời hướng dẫn người nhận
hóa đơn kê khai, xác định các
Khoản thuế, phí (nếu có) phải nộp
theo quy định.
Trường hợp
các thông tin trong hồ sơ của tổ chức
không kinh doanh có sai sót hoặc chưa đầy
đủ, chưa đúng các thông tin trên
hệ thống cơ quan Thuế đang quản lý tổ
chức không kinh doanh, phải thông báo và
hướng dẫn ngay cho người nhận hóa
đơn của tổ chức không kinh doanh hoàn
thiện, bổ s
u
ng.
Trường hợp khi
kiểm tra hồ sơ của tổ chức không kinh
doanh mà chưa có MST, Bộ phận Tiếp nhận
và trả kết quả hướng dẫn người
nhận hóa đơn bổ sung hơ sơ cấp MST
đối với tổ chức không kinh doanh theo quy
định tại Thông tư số 95/2016/TT-BTC
ngày 28/6/2016 và các văn bản sửa đổi
có liên quan.
Công chức thuế
không được khai thay, ký thay hồ sơ
đề nghị cấp hóa đơn lẻ của
tổ chức không kinh doanh.
Bước 2: Sau khi
người nhận hóa đơn cung cấp hồ
sơ đầy đủ, thực hiện đóng dấu
tiếp nhận hồ sơ; ghi sổ nhận hồ
sơ tại ứng dụng QHS (ứng dụng Quản
lý hồ sơ) ngay đối với hồ sơ
đầy đủ theo quy định.
Bước 3: Lập Tờ
trình đề nghị cấp hóa đơn lẻ,
trình Lãnh đạo Cục Thuế/Chi cục Thu
ế
phê duyệt Tờ trình đề
nghị cấp hóa đơn lẻ ngay
tro
ng ngày làm việc
(M
ẫ
u s
ố
01
ban hành kèm theo Quy trình này)
.
Bước 4: Ngay khi
được Lãnh đạo Cục Thuế/Chi cục
Thuế phê duyệt Tờ trình đề nghị
cấp hóa đơn lẻ, thực hiện đồng
thời các công việc sau:
- Chuyển b
ả
n gốc Tờ khai thuế gửi Bộ
phận Kê khai&Kế toán thuế để cập
nhập thông tin tờ khai thuế vào ứng dụng
quản lý thuế tập trung (ứng dụng TMS) theo
quy định tại Quy trình quản lý khai thuế,
nộp thuế và kế toán thuế.
- Hướng dẫn
người nhận hóa đơn:
+ Lập chứng từ
nộp thuế bằng giấy hoặc điện tử
theo Thông tư số 84/2016/TT-BTC ngày 17/6/2016 của
Bộ Tài chính hoặc theo quy định của
các văn bản có liên quan.
+ Nộp tiền thuế
vào Kho bạc Nhà nước theo quy định.
Bước 5: Ngay khi nhận
được chứng từ nộp thuế bằng giấy,
thực hiện đối chiếu với Tờ
trình đề nghị cấp hóa đơn lẻ
đảm bảo khớp đúng loại thuế, số
tiền thuế mà tổ chức không kinh doanh phải
nộp theo quy định.
Trường hợp,
người nhận hóa đơn nộp thuế bằng
chứng từ giấy và giữ lại bản gốc
chứng từ nộp thuế vào NSNN, cơ quan Thuế
thực hiện lưu trữ bản chụp chứng từ
nộp thuế vào NSNN.
Trường hợp
người nhận hóa đơn lập chứng từ
nộp thuế điện tử thì công chức
thuế thực hiện tra cứu trên cổng
thông tin điện tử của cơ quan thuế
để đối chiếu với Tờ trình đề
nghị cấp hóa đơn lẻ đảm bảo
khớp đúng loại thuế, số tiền thuế
mà tổ chức không kinh doanh phải nộp theo
quy định.
Bước 6: Ngay trong
ngày làm việc hoặc chậm nhất vào
đầu giờ ngày làm việc tiếp theo chuyển
Bộ phận Ấn chỉ: Toàn bộ hồ sơ
kèm theo bản chụp Tờ khai thuế, Bản chụp
Tờ trình đề nghị cấp hóa
đơn lẻ và chứng từ nộp thuế bằng
giấy của tổ chức không kinh doanh.
3.2.
Phòng/Bộ phận Ấn chỉ của Cục Thuế/Chi
cục Thuế thực hiện:
Bước 1: Nhận hồ
sơ từ Bộ phận Tiếp nhận và trả
kết quả chuyển sang.
Bước 2: Thực hiện
cấp hóa đơn lẻ cho người nhận
hóa đơn ngay sau khi nhận hồ sơ và
không thu tiền cấp hóa đơn lẻ.
Loại hóa
đơn cấp lẻ: Hóa đơn bán
hàng, mẫu số 02GTTT... hoặc hóa đơn
giá
tr
ị gia tăng, mẫu
số 01GTKT... do Cục Thuế tạo, phát hành
dùng cho việc cấp lẻ
(Bộ phận ấn
chỉ dùng riêng q
uyển
hóa
đơn để thực hiện việc cấp
l
ẻ hóa đơn)
. Hóa
đơn lẻ được đóng dấu của
cơ quan Thuế quản lý trực tiếp tại
góc trên, bên trái của các liên
hóa đơn.
Bước 3: Hướng
dẫn người nhận hóa đơn lập đầy
đủ các chỉ tiêu trên hóa
đơn theo quy định tại
Điều
4 và Điều 16 Thông tư 39/2014/TT-BTC
hoặc
các văn bản sửa đổi có liên
quan, trong đó phải đảm bảo đầy
đủ chữ ký người bán và
người mua theo quy định.
Công chức thuế
không được lập các nội dung trên
hóa đơn lẻ thay cho người nhận
hóa đơn.
Bước 4: Trước
khi giao hóa đơn lẻ cho người nhận
hóa đơn, phải thực hiện kiểm tra lại
các thông tin do người nhận hóa
đơn đã lập trên hóa đơn
đảm bảo khớp đúng với thông tin
trên Tờ trình do Bộ phận Tiếp nhận
và trả kết quả của Cục Thuế/Chi cục
Thuế chuyển sang.
- Khi giao hóa
đơn, hướng dẫn người nhận
hóa đơn: Liên 1 giao cho tổ chức không
kinh doanh để lưu, Liên 2 giao cho tổ chức
không kinh doanh để chuyển cho người mua.
Liên 3 lưu tại Bộ phận
Ấ
n chỉ của Cục Thuế/Chi cục
Thuế cùng với hồ sơ do bộ phận Tiếp
nhận và trả kết quả chuyển sang.
Bước 5: Ngay sau khi cấp
hóa đơn lẻ cho người nhận hóa
đơn, nhập ngay và đầy đủ
các thông tin trên hóa đơn cấp lẻ
và số thuế, phí (nếu cố) người
nhận hóa đơn đã nộp vào
Chương trình Quản lý ấn chỉ:
+
Ngày/tháng/năm Đơn đề nghị cấp
hóa đơn lẻ.
+ Tên, địa chỉ,
mã s
ố
thuế tổ chức
không kinh doanh.
+ Tên, địa chỉ,
mã số thuế người mua hàng.
+ Ký hiệu mẫu,
ký hiệu hóa đơn lẻ, số hóa
đơn lẻ, ngày c
ấ
p hóa
đơn lẻ.
+ Tên hàng
hóa, dịch vụ.
+ Doanh thu.
+ Số thuế
đã nộp.
- Đồng thời gửi
lên Website Tra cứu hóa đơn của Tổng cục
Thuế (gdt.gov.vn) một số thông tin trên hóa
đơn lẻ như:
+ Tên, địa chỉ,
mã số thuế tổ chức không kinh doanh.
+ Ký hiệu mẫu,
ký hiệu hóa đơn lẻ, số hóa
đơn lẻ, ngày cấp hóa đơn lẻ.
+ Cơ quan Thuế cấp
hóa đơn lẻ.
- Đối với
hóa đơn cấp lẻ do người nhận
hóa đơn v
i
ết sai, xóa
bỏ, thực hiện xóa bỏ hóa đơn
vào Chương trình Quản lý ấn chỉ
(Chương trình tự động chuyển dữ
liệu số hóa đơn xóa bỏ vào
báo cáo tình hình sử dụng hóa
đơn (mẫu BC26/AC)).
- Trường hợp
hóa đơn cấp lẻ đã giao cho người
nhận hóa đơn và đã đưa
lên Website Tra cứu hóa đơn sau đó
người nhận hóa đơn đề nghị
Điều chỉnh nội dung, thông tin trên
hóa đơn đã lập, cơ quan Thuế
căn cứ quy định tại
Điều
20 Thông tư số 39/2014/TT-BTC
hướng dẫn
người nhận hóa đơn xử lý đối
với hóa đơn đã lập.
Căn cứ các nộ
i
dung Điều chỉnh và biên bản
xác nhận của người bán và người
mua, cơ quan Thuế cấp hóa đơn lẻ để
thay thế, Điều chỉnh cho hóa đơn
đã lập; đồng thời cập nhật ngay
lại các thông tin trên hóa đơn thay
thế, Điều chỉnh lên Chương trình
Quản lý
ấ
n chỉ theo
các quy định nêu trên.
- Chương trình
Quản lý ấn chỉ đưa ra cảnh báo
trong trường hợp các số hóa đơn
cấp lẻ không nhập liên tục theo thứ tự
từ nhỏ đến lớn.
- Chương trình
Quản lý ấn chỉ tự động ghi và
truyền dữ liệu trên Sổ quản lý cấp
hóa đơn lẻ (Mẫu sổ ST13/AC) của Chi cục
Thuế lên Chương trình Quản lý ấn
chỉ của Cục Thuế để phục vụ cho
công tác khai thác, phân tích,
đánh giá rủi ro dữ liệu về
hóa đơn cấp lẻ, trong đó:
+ Chương trình hỗ
trợ in và theo dõi được riêng sổ
quản lý đối với cấp hóa
đơn lẻ của Cục Thuế/Chi cục Thuế
(M
ẫ
u s
ổ
ST13/AC).
+ Sổ Quản lý cấp
hóa đơn lẻ (mẫu sổ ST13/AC) có chức
năng lọc tạo Sổ Quản lý cấp
hóa đơn lẻ có dấu hiệu rủi ro
(mẫu sổ ST13.1/AC) theo mã số thuế đối
với tổ chức không kinh doanh đã
được cấp hóa đơn lẻ từ 02 lần/ngày
trở lên hoặc từ 05 lần/tháng trở
lên hoặc có doanh thu trên 01 hóa đơn
lẻ từ 20 triệu đ
ồ
ng trở lên.
Bước 6: Đầu
giờ sáng ngày làm việc tiếp theo
hôm sau:
- Truy cập Chương
trình Quản lý ấn chỉ tra cứu Sổ Quản
lý cấp hóa đơn lẻ (mẫu sổ
ST13/AC) và Sổ Quản lý hóa đơn cấp
lẻ có dấu hiệu rủi ro (mẫu sổ ST13.1/AC).
- Chương trình hỗ
trợ hiển thị sổ ST13/AC và ST13.
1
/AC đã tự động đối
chiếu với các thông tin công khai trên
Website Tra cứu hóa đơn của Tổng cục
Thuế, để xác định các số
hóa đơn đã gử
i
thành
công, chưa gửi hoặc đã gửi nhưng
lỗi truyền nhận khi truyền lên Website Tra cứu
hóa đơn từ Chương trình Quản
l
ý ấn chỉ.
+ Trường hợp
các số hóa đơn cấp lẻ đã
nhập vào Chương trình Quản lý ấn
chỉ nhưng chưa gửi lên Website tra cứu
hóa đơn (chưa nhấn nút gửi), bộ
phận Ấn chỉ thực hiện gửi lên Website
Tra c
ứ
u hóa đơn của
Tổng cục Thuế.
+ Trường hợp
các số hóa đơn cấp lẻ đã
gửi nh
ư
ng lỗi truyền nhận,
bộ phận
Ấ
n chỉ chuyển
ngay yêu cầu sang bộ phận Tin học hỗ trợ,
khắc phục để cập nhật thông tin
các số hóa đơn lẻ lên Website Tra cứu
hóa đơn trong ngày
.
3.3.
Lãnh đạo Cục Thuế/Chi cục Thuế thực
hiện:
(
1
)
Kiểm tra các thông tin trong tờ
trình do Bộ phận Tiếp nhận và trả kết
quả trình, nếu phát hiện sai sót,
chưa đầy đủ thông tin phải chuyển
ngay cho Bộ phận Tiếp nhận và trả kết
quả để sửa, bổ sung thông tin.
(2)
Phê duyệt tờ
trình và chuyển ngay tờ trình cho Bộ phận
Tiếp nhận và trả kết quả.
(3)
Đầu giờ
ngày làm việc tiếp theo, truy cập
Chương trình Quản lý ấn chỉ xem
các nội dung trên sổ Quản lý cấp,
bán hóa đơn lẻ (M
ẫ
u sổ ST13/AC và sổ ST13.1/AC) và ch
ỉ
đạo Bộ phận chủ trì
kiểm tra hóa đơn phân tích,
đánh giá rủi ro (b
ằ
ng
văn
b
ả
n, thư điện t
ử
...) theo quy định tại Quyết
định 1403/QĐ-TCT ngày 28/7/2015 của
Tổng
cục tr
ưở
ng Tổng cục
Thuế hoặc các văn bản sửa đổi
có liên quan.
Chương trình Quản
lý ấn chỉ hỗ trợ hiển thị “Nhật
ký xem sổ Quản lý cấp, bán hóa
đơn lẻ” g
ồ
m: tên người
đã xem, ngày giờ xem để ghi nhận theo
thời gian Lãnh đạo Cục Thu
ế
/Chi cục Thu
ế
truy cập
Chương trình kiểm tra dữ liệu về
hóa đơn cấp lẻ.
4. Phân quyền
tra cứu hệ thống Quản lý ấn chỉ.
- Bộ phận Tiếp nhận
và trả kết quả, Bộ phận Kê khai
và k
ế
toán thuế, Bộ
phận chủ trì kiểm tra hóa đơn
được Lãnh đạo phụ trách của
Cục Thuế/Chi cục Thuế phân quyền truy cập
hệ thống Quản lý ấn chỉ để tra
cứu, xem, in sổ ST13/AC và sổ ST13.1/AC phục vụ
công tác quản lý theo chức năng, nhiệm
vụ của từng bộ phận.
Chương trình hỗ
trợ hiển thị “Nhật ký xem sổ Quản
lý cấp, bán hóa đơn lẻ” gồm:
tên người đã xem, ngày giờ xem.
- Phòng/B
ộ
phận Tin học Cục Cục Thuế/Chi
cục Thuế hỗ trợ việc phân quy
ề
n cho từng Phòng/B
ộ
phận có liên quan đến khai
thác dữ liệu hóa đơn bán lẻ, cấp
lẻ hóa đơn theo sự phân công của
Lãnh đạo Cục/Chi cục Thuế phụ
trách.
5. Báo cáo
tình hình sử dụng hóa đơn để
bán lẻ, cấp lẻ:
-
Phòng/Bộ phận
Ấn chỉ Cục Thuế/Chi cục Thuế, Đội
Thuế thực hiện:
Hàng quý, lập
Báo cáo tình hình sử dụng hóa
đơn (mẫu BC26/AC) theo quy định tại
Điều 27, Thông tư số 39/2014/TT-BTC
ngày 31/3/2014 của Bộ Tài chính. Báo
cáo này được gửi, truyền cho Bộ
phận
Ấ
n chỉ cấp trên.
-
Phòng/B
ộ
phận Ấn chỉ Cục Thuế/Ch
i
cục Thuế:
Nhận, nhập
Báo cáo tình hình sử dụng hóa
đơn (mẫu BC26/AC) vào Chương trình Quản
lý ấn chỉ và đưa thông tin lên
Website Tra cứu hóa đơn.
6. Tổng hợp
báo cáo tình hình sử dụng hóa
đơn bán lẻ, cấp lẻ:
- Trên cơ sở
S
ổ Quản lý cấp, bán
hóa đơn lẻ (mẫu sổ ST13/AC và
Sổ
ST13.1/AC), Chương trình Quản
lý ấn chỉ hỗ trợ tổng hợp báo
cáo tình hình sử dụng cấp/bán lẻ
hóa đơn (mẫu ST13TH/AC) và tổng hợp
báo cáo tình hình sử dụng cấp/bán
lẻ hóa đơn có dấu hiệu rủi ro
(ST13.1TH/AC) tại Chi cục Thuế/Cục Thuế (bao gồm
dữ liệu tại Đội thuế).
- Phòng/Bộ phận
Ấ
n chỉ Cục Thuế
thực hiện:
Gửi Tổng hợp
báo cáo tình hình sử dụng cấp/bán
lẻ hóa đơn (mẫu ST13TH/AC) và Tổng hợp
báo cáo tình hình sử dụng cấp/bán
lẻ hóa đơn có dấu hiệu rủi ro
(ST13.1TH
/
AC) về Tổng cục
Thuế trên ứng dụng Quản lý ấn chỉ
chậm nhất là ngày 30 của tháng đầu
tháng liền kề tháng báo cáo.
- Các Vụ/Đơn
vị thuộc Tổng cục Thuế thực hiện:
Vụ Thanh tra, Vụ Kiểm
tra nội bộ, Vụ Tài vụ Quản
tr
ị (Phòng Quản lý
Ấ
n chỉ), Vụ Quản lý thu
ế
Thu nhập cá nhân và các
Vụ/Đơn vị có liên quan được
phân quy
ề
n kiểm tra dữ
liệu đ
ể
thực hiện việc
ki
ể
m
tr
a,
phân tích, đánh giá rủi ro trong
công tác cấp, bán hóa đơn lẻ
trên cả nước.
Phần
III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Vụ Tài vụ
Quản trị (Phòng Quản lý ấn chỉ) Tổng
cục Thuế chịu
tr
ách nhiệm
hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra cơ
quan Thuế các cấp thực hiện quy hình
này; Phối hợp với Cục Công ng
hệ
thông tin
Tổng cục Thu
ế
trong việc hướng dẫn, hỗ trợ cơ
quan Thuế các cấp triển khai Quy trình
bán lẻ, cấp lẻ hóa đơn trên hệ
thống máy tính và xử lý các
vướng mắc trong quá trình thực hiện
đáp ứng yêu cầu quản lý hóa
đơn theo hướng dẫn tại Quy trình
này.
2. Cục tr
ưở
ng Cục Công ng
hệ thông tin
Tổng cục Thuế chịu trách nhiệm chỉ
đạo xây dựng chức năng quản lý
hóa đơn cấp lẻ, bán lẻ trên ứng
dụng Quản lý ấn chỉ và hướng dẫn,
xử lý các vướng mắc trong quá
trình triển khai thực hiện.
3. Cục trưởng Cục
Thuế chịu trách nhiệm trong việc tổ chức
thực hiện quy trình bán lẻ, cấp lẻ
hóa đơn tại Văn phòng Cục Thuế
và các Chi cục Thuế trực thuộc theo quy
định tại Quy trình này. Nắm bắt
toàn diện tình hình và danh sách
có dấu hiệu rủi ro để chỉ đạo,
chấn chỉnh kịp thời công tác bán lẻ,
cấp lẻ hóa đơn trong toàn Cục Thuế
.
4. Chi cục trưởng
Chi cục Thuế chịu trách nhiệm toàn diện
trong việc tổ chức thực hiện, quán triệt
tới từng bộ phận tham gia thực hiện
bán lẻ, cấp lẻ hóa đơn theo quy
định của Cục trưởng Cục Thuế
và quy định tại Quy trình này.
5. Trong quá trình
thực hiện, nếu có vướng mắc, Cục
Thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương báo cáo kịp thời về Tổng
cục Thuế (qua Vụ Tài vụ Quản trị)
để được giải quyết hoặc
nghiên cứu để sửa đổi, bổ sung
Quy trình bán lẻ, cấp lẻ hóa
đơn cho phù hợp./.
Mẫu
  số 01
(Ban hành kèm
  theo Quyết định số 829/QĐ-TCT ngày
1
6/4/2018 của T
ổ
ng cục Thuế)
T
Ổ
NG CỤC THUẾ
CỤC TH
UẾ
...
......
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
TỜ
TRÌNH HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ BÁN (CẤP)
HÓA ĐƠN LẺ
Kính gửi: Lãnh đạo
Cục Thuế/Chi cục Thuế/Đội trưởng
Đội thuế LXP
Căn cứ
Luật Quản lý thuế, Luật sửa đổi,
bổ sung một số Điều của Luật Quản
lý thu
ế
, Luật
thu
ế
Giá trị
gia tăng, Luật thu
ế
Thu nhập cá nhân và các văn bản
quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành
Luật;
Căn cứ
Thông tư 39/2014/TT-BTC ngày 31/3/2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thi hành Nghị
định s
ố
51/2010/NĐ-CP
ngày 14 tháng 5 năm 2010 và Nghị định
số 04/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 01 năm 2014 của
Chính phủ quy định về hóa đơn
bán hàng h
ó
a, cung ứng dịch vụ;
Căn cứ
Thông tư 92/2015/TT-BTC ngày 15/6/2015 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện thuế
giá trị gia tăng và thuế thu nhập cá
nhân đối với cá nhân cư trú
có hoạt động kinh doanh; hướng dẫn thực
hiện một số nội dung sửa đổi, bổ
sung về thuế thu nhập cá nhân quy định
tại luật sửa đổ
i
, bổ sung một số Điều
của các luật về thuế số 71/2014/QH13
và Nghị đ
ị
nh số 12/2015/N
Đ
-CP ngày 12/02/2015 của chính phủ quy định
chi tiết thi hành luật s
ử
a đổi, bổ sung một số
Điều của các luật về thuế và sửa
đổi, bổ sung một số Điều của
các nghị định về thuế;
Căn cứ
Thông tư số 37/2017/TT-BTC ngày 27/4/2017 của Bộ
Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông
tư số 39/2014/TT-BTC ngày 31/3/2014 của Bộ
Tài chính, Thông tư số 26/2015/TT-BTC
ngày 27/02/2015 của Bộ Tài chính.
Căn cứ
số liệu kê khai của tổ chức (cá
nhân) đề nghị cấp (bán) hóa
đơn lẻ tại tờ kha
i
thuế ngày..../....
/
...
Bộ phận
Tiếp nhận và trả kết quả/Cán bộ
tiếp nhận hồ sơ Đội thuế trình
Lãnh đạo Cục Thuế/Chi cục Thuế/Đội
trưởng Đội thuế
………………
phê duyệt hồ
sơ cấp (bán) hóa đơn lẻ của hộ,
cá nhân kinh doanh (hoặc tổ chức không phải
là doanh nghiệp hoặc hộ, cá nhân
không kinh doanh) như sau
(kèm theo hồ sơ khai
thuế của tổ chức, cá nhân)
:
1. Tên hộ
cá nhân kinh doanh (hoặc tên tổ chức; hộ,
cá nhân không kinh doanh) đề nghị
bán (cấp) hóa đơn lẻ:
…………………………………………………………………..
2. Tên
người nhận hóa đơn:
……………………………………………………………………..
3. Địa
chỉ (đối với cá nhân kinh doanh là
địa chỉ trụ sở chính ghi theo
đăng ký thuế):
…………………………………………………………………………………………………….
4. Mã số
thuế (hoặc số chứng minh nhân dân):
………………………………………………..
5. Ngành
nghề:
……………………………………………………………………………………..
6. Tên
hàng h
ó
a, dịch
vụ đề nghị bán (cấp) hóa đơn
lẻ:
……………………………………….
7. Số
lượng hóa đơn lẻ đề nghị
bán (cấp) trong ngày:
………………………
số hóa đơn.
8. Số
lượng hóa đơn lẻ đã bán (cấp)
trong tháng:
………….
số hóa đơn.
9. Doanh thu k
hoán
trong tháng (đối với hộ, cá nhân
kinh doanh):
…………………………..
10. Phần
tính thuế:
STT
Loại thuế
Doanh thu
Tỷ lệ
S
ố
thuế phả
i
nộp
1
Thuế GTGT
2
Thuế TNDN
  (đối với tổ chức)
3
Thuế TNCN
  (đối với cá nhân)
4
…
5
…
Tổng cộng
…
Ý kiến
phế duyệt của Lãnh đạo Cục Thuế/Chi
cục Thuế/Đội trưởng Đội thuế
Liên xã, phường, thị trấn:
………………………………………………………………………………
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN
  VÀ TRẢ KẾT QUẢ/CÁN BỘ TIẾP NHẬN
  HỒ SƠ ĐỘI THUẾ LXP
(Ký và ghi
  rõ họ tên)
……..
,
  ngày.....tháng.....năm....
LÃNH ĐẠO
  CỤC THUẾ/CHI CỤC THUẾ/ĐỘI TRƯỞNG
  ĐỘI THUẾ LXP
(Ký và ghi
  rõ họ tên)
TỔNG C
Ụ
C THUẾ
CỤC TH
UẾ
:
………….
-------
Mẫu:
  ST13TH/AC
TỔNG
HỢP TÌNH HÌNH SỬ DỤNG CẤP/BÁN
HÓA ĐƠN LẺ
Từ ngày..... tháng... đến
ngày.... tháng..... năm...
STT
Cơ quan Thuế
S
ố
lượng NNT đã cấp/bán
lẻ
hóa
  đơn
Số lượng hóa
  đơn cấp/bán lẻ
Trong đó: Số lượng
  hóa đơn bán
l
ẻ xóa bỏ
Doanh thu
Số thuế
NGƯỜI L
Ậ
P BI
Ể
U
(k
ý
, ghi rõ họ tên)
PHỤ TRÁCH ẤN
  CHỈ
(k
ý
, ghi rõ họ tên)
……
ngày
…..
tháng
….
năm
…..
THỦ TRƯỞNG
  Đ
Ơ
N VỊ
(k
ý
, ghi rõ họ tên
  và đóng dấu)
TỔNG C
Ụ
C THUẾ
Mẫu sổ:
ST13.1TH/AC
CỤC TH
UẾ
:
………….
-------
TỔNG HỢP TÌNH HÌNH SỬ DỤNG CẤP/BÁN
HÓA ĐƠN LẺ CÓ DẤU HIỆU RỦI RO
Từ ngày..... tháng... đến
ngày.... tháng..... năm...
STT
Cơ quan Thuế
Số l
ượ
ng NNT đã cấp/bán
  lẻ từ 02 số hóa
đơ
n/ngày
Số lượng NNT đã cấp/bán
  lẻ t
ừ
05
  số hóa đơn/tháng
S
ố
lượng NNT đã cấp/bán
l
ẻ có
  doanh thu trên 20 triệu/hóa đơn
T
ổ
ng doanh thu
Ghi chú:
Số lượng NNT vừa
  có tại cột (3), cột (4) và cột (5)
1
2
3
4
5
6
NGƯỜI L
Ậ
P BI
Ể
U
(k
ý
, ghi rõ họ tên)
PHỤ TRÁCH ẤN
  CHỈ
(k
ý
, ghi rõ họ tên)
……
ngày
…..
tháng
….
năm
…..
THỦ TRƯỞNG
  Đ
Ơ
N VỊ
(k
ý
, ghi rõ họ tên
  và đóng dấu)
C
Ụ
C THUẾ
………………
C
HI C
ỤC TH
UẾ
:
……….
-------
Mẫu sổ:
  ST13/AC
SỔ
QUẢN LÝ CẤP, BÁN HÓA ĐƠN LẺ
Từ ngày..... tháng... đến
ngày.... tháng..... năm...
Ngày/tháng/năm
  Văn bản (Đơn) đề nghị
Ng
ười
bán hàng
Người
  mua hàng
Ký
  hiệu mẫu hóa đơn
Ký
  hiệu hóa đơn
Số
  hóa đơn
Trạng
  thái: xóa b
ỏ
Ngày
  cấp, bán hóa đơn
Tên
  hàng hóa, dịch vụ
Doanh
  thu
Tổng
  số thuế đã nộp
Trạng
  thái Web tra cứu hóa đơn (Đã gửi
  thành công; chưa gử
i
; đ
ã
g
ử
i nhưng lỗi truyền nhận)
Tên
Địa
  chỉ
Mã
  số thuế
Tên
Địa
  chỉ
Mã
  số thuế
Thuế
  GTGT
Thuế
  TNCN
Thuế
  TNDN
Thuế
  TTĐB
Thuế
  TN
Thuế
  BVMT
Phí
  BVMT
Tổng
  cộng
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
I- Tại Văn phòng Cục Thuế
…………
Cộng
x
x
x
x
x
x
x
x
x
II- Tại Văn phòng Chi cục
  Thuế
………..
Cộng
x
x
x
x
x
x
x
x
x
III- Tại Đội Thuế
…………
C
ộ
ng
x
x
x
x
x
x
x
x
x
T
ổ
ng cộng (
I
+
II
+
II
)
x
x
x
x
x
x
x
x
x
Ghi
chú: trường hợp Ch
i
cục Thuế giao nhiệm vụ cấp/b
á
n h
ó
a đơn
l
ẻ cho Đ
ộ
i thuế thì bổ sung
Đội trưởng Đội thuế k
ý
xác nh
ậ
n vào
S
ổ ST
1
3/
A
C.
BỘ PHẬN ẤN CHỈ CỤC THUẾ
/CHI CỤC THUẾ/ĐỘI THUẾ
(K
ý
và ghi rõ họ
  tên)
BỘ PHẬN TIẾP
  NHẬN & TRẢ KQ CỤC THUẾ/CHI CỤC THUẾ
(Ký và ghi
  rõ họ tên)
BỘ PHẬN
  KÊ KHAI & KẾ TOÁN THUẾ CỤC THUẾ/CHI
  CỤC THUẾ
(Ký và ghi
  rõ họ tên)
..., ngày....tháng...năm....
LÃNH ĐẠO
  CỤC THUẾ/
CHI CỤC THUẾ
(K
ý
, gh
i
r
õ
họ tên và đóng dấu)
C
Ụ
C THUẾ
…………………
CHI
CỤC TH
UẾ
:
………….
-------
Mẫu sổ:
ST13.1/AC
SỔ QUẢN LÝ HÓA ĐƠN CẤP,
BÁN LẺ CÓ DẤU HIỆU RỦI RO
Từ ngày..... tháng... đến
ngày…
.
tháng..... năm...
(Theo d
õ
i NNT phát sinh đã mua, cấp
từ 02 số hóa đơn/ngày hoặc 05
hóa đơn/tháng hoặc có doanh thu trên
20 triệu đồng/h
óa
đơn)
Ngày/tháng/năm
  Văn bản (Đơn) đề nghị
Ng
ười
bán hàng
Người
  mua hàng
Ký
  hiệu mẫu hóa đơn
Ký
  hiệu hóa đơn
Số
  hóa đơn
Trạng
  thái: xóa b
ỏ
Ngày
  cấp, bán hóa đơn
Tên
  hàng hóa, dịch vụ
Doanh
  thu
Tổng
  số thuế đã nộp
Trạng
  thái Web tra cứu hóa đơn (Đã gửi
  thành công; chưa gử
i
; đ
ã
g
ử
i nhưng lỗi truyền nhận)
Tên
Địa
  chỉ
Mã
  số thuế
Tên
Địa
  chỉ
Mã
  số thuế
Thuế
  GTGT
Thuế
  TNCN
Thuế
  TNDN
Thuế
  TTĐB
Thuế
  TN
Thuế
  BVMT
Phí
  BVMT
Tổng
  cộng
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
I- Tại Văn phòng Cục Thuế
…………
Cộng
x
x
x
x
x
x
x
x
x
II- Tại Văn phòng Chi cục
  Thuế
………..
Cộng
x
x
x
x
x
x
x
x
x
III- Tại Đội Thuế
…………
C
ộ
ng
x
x
x
x
x
x
x
x
x
T
ổ
ng cộng (
I
+
II
+
II
)
x
x
x
x
x
x
x
x
x
Ghi
chú: trường hợp Ch
i
cục Thuế giao nhiệm vụ cấp/b
á
n h
ó
a đơn
l
ẻ cho Đ
ộ
i thuế thì bổ sung
Đội trưởng Đội thuế k
ý
xác nh
ậ
n vào
S
ổ ST
1
3
.1
/
A
C.
BỘ PHẬN ẤN CHỈ CỤC THUẾ/
CHI CỤC THUẾ/ĐỘI THUẾ
(K
ý
và ghi rõ họ
  tên)
BỘ PHẬN TIẾP
  NHẬN & TRẢ KQ CỤC THUẾ/CHI CỤC THUẾ
(Ký và ghi
  rõ họ tên)
BỘ PHẬN
  KÊ KHAI & KẾ TOÁN THUẾ CỤC THUẾ/CHI
  CỤC THUẾ
(Ký và ghi
  rõ họ tên)
…
.
.., ngày....tháng...năm....
LÃNH ĐẠO
  CỤC THUẾ/
CHI CỤC THUẾ
(K
ý
, gh
i
r
õ
họ tên và đóng dấu)
