---
so_hieu: "TT 160.2013 tem ruou"
ten: "TT 160.2013 tem ruou"
loai: "Khác"
sac_thue: ["HoaDon"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "TT 160.2013 TEM RUOU.MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/002. HOA DON - AN CHI/007.TT 160.2013 tem ruou.mht"
---

# TT 160.2013 tem ruou

BỘ TÀI CHÍNH
--------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 160 /2013/TT-BTC
Hà Nội, ngày 14 tháng 11
  năm 2013
THÔNG
TƯ
HƯỚNG DẪN VIỆC IN, PHÁT
HÀNH, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG TEM ĐỐI
VỚI SẢN PHẨM RƯỢU NHẬP KHẨU VÀ
RƯỢU SẢN XUẤT ĐỂ TIÊU THỤ TRONG
NƯỚC
Căn
cứ Nghị định số 94/2012/NĐ-CP ngày 12
tháng 11 năm 2012 của Chính phủ quy định
về sản xuất, kinh doanh rượu;
Căn
cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27
tháng 11 năm 2008 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
chính;
Theo
đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế, Tổng cục trưởng Tổng cục
Hải
quan
,
Bộ
trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông
tư hướng dẫn thi hành Nghị định số
94/2012/NĐ-CP về việc in, phát hành, quản
lý và sử dụng tem đối với sản
phẩm rượu nhập khẩu và rượu sản
xuất để tiêu thụ trong nước như
sau:
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1.
Phạm
vi
điều
chỉnh
Thông tư này quy định về việc
in, phát hành, quản lý, sử dụng tem
rượu nhập khẩu và tem sản phẩm
rượu sản xuất để tiêu thụ trong
nước (sau đây gọi là tem rượu).
Tem sản phẩm rượu nhập khẩu
và tem rượu sản xuất để tiêu thụ
trong nước chỉ được bán cho các
tổ chức, cá nhân có Giấy phép sản
xuất rượu, Giấy phép kinh doanh phân phối
sản phẩm rượu.
Điều
2.
Đối tượng áp dụng
1. Sản
phẩm rượu sản xuất trong nước để
tiêu thụ, lưu hành trên thị trường
từ ngày 01/01/2014 và sản phẩm rượu
nhập khẩu để tiêu thụ tại Việt
Nam
phải
dán tem trên bao bì sản phẩm.
2.
Các trường hợp không phải dán tem
trên bao bì sản phẩm
- Rượu
sản xuất thủ công để bán cho
các doanh nghiệp có Giấy phép sản xuất
rượu để chế biến lại rượu;
- Sản
phẩm rượu sản xuất để xuất khẩu,
chào hàng, triển lãm ở nước
ngoài;
- Rượu
nhập khẩu trong tiêu chuẩn hành lý miễn
thuế
theo
quy định tại Luật
thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu và
các văn bản hướng dẫn thi hành.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều
3.
Mẫu tem và quy định về
dán tem
1.
Nguyên tắc
Rượu
nhập khẩu và rượu sản xuất trong
nước phải được đóng thành
chai (bao gồm cả hũ, bình, lọ, can, túi, hộp,
thùng), dưới đây gọi
chung
là chai.
Mỗi chai được
dán một (01) con tem.
Trường hợp
chai rượu có sử dụng màng bóng
kính bọc bên ngoài thì tem phải
được dán vào chai, hũ, bình trước
khi được đóng màng bóng kính
phủ bên ngoài.
2. Mẫu
tem
Mẫu
tem rượu nhập khẩu được trình
bày tại Phụ lục 1 ban hành kèm
theo
Thông tư này.
Mẫu
tem rượu sản xuất trong nước được
trình bày tại Phụ lục 2 ban hành
kèm
theo
Thông tư này.
3. Vị
trí dán tem
Tem rượu được dán vắt qua
nơi rượu có thể được lấy ra
trên bao bì chứa sản phẩm rượu (nắp
chai, nắp hũ, nắp bình, vòi rượu…)
đảm bảo khi mở nắp chai thì tem sẽ
rách và không thể sử dụng lại.
4.
Đơn vị thực hiện dán tem
Đối
với rượu đóng chai nhập khẩu qua
các cửa khẩu: doanh nghiệp thực hiện
dán tem rượu nhập khẩu tại nơi kiểm
tra thực tế hàng hóa dưới sự
giám sát của công chức Hải quan.
Đối
với rượu nhập khẩu về đóng chai
trong nước: Doanh nghiệp thực hiện và tự
chịu trách nhiệm việc dán tem rượu
nhập khẩu tại cơ sở đóng chai trước
khi đưa ra thị trường để tiêu thụ.
Đối
với rượu sản xuất trong nước: tổ
chức, cá nhân có Giấy phép sản xuất
rượu (bao gồm Giấy phép sản xuất
rượu thủ công nhằm mục đích kinh
doanh, Giấy phép sản xuất rượu công
nghiệp) để tiêu thụ trong nước, sau
đây gọi chung là tổ chức, cá
nhân sản xuất rượu trong nước phải
thực hiện dán tem đúng quy định cho sản
phẩm rượu sản xuất tại địa
điểm sản xuất sau khi rượu được
đóng chai và trước khi đưa sản phẩm
rượu đi tiêu thụ trong nước.
Điều
4.
Nguyên tắc quản lý tem
Tem rượu
nhập khẩu, tem rượu sản xuất trong nước
do Bộ Tài chính thống nhất quy định
tại Phụ lục 1, Phụ lục 2 của Thông
tư này.
Tổng cục Hải quan thực hiện in,
phát hành tem rượu nhập khẩu.
Tổng cục Thuế thực hiện in, phát
hành tem rượu sản xuất trong nước.
Việc
in, phát hành, quản lý và sử dụng
tem rượu được thực hiện
theo
quy định hiện hành về quản
lý sử dụng ấn chỉ thuế.
Điều
5.
Quản lý tem rượu nhập
khẩu
1.
Thông báo phát hành tem rượu
Tổng cục Hải quan thông báo phát
hành tem rượu nhập khẩu gửi cho Cục Hải
quan các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương trước khi bán.
Trường hợp mẫu tem đang sử
dụng có thay đổi về kích thước,
nội dung, hình thức thì Tổng cục Hải
quan phải có Thông báo phát hành mới
thay thế Thông báo phát hành cũ. Nội
dung Thông báo phát hành phải thể hiện:
Hình thức, nội dung, kích thước và
đặc điểm từng mẫu tem.
Thông
báo phát hành tem rượu nhập khẩu
được đăng tải công khai trên trang
thông tin điện tử của Tổng cục Hải
quan trong vòng mười lăm (15) ngày làm việc
kể từ ngày mẫu tem rượu nhập khẩu
mới được ban hành.
2. Cấp
tem rượu nhập khẩu
Tổng cục
Hải quan chịu trách nhiệm cấp tem rượu
cho Cục Hải quan các tỉnh, thành phố sử
dụng
theo
nhu cầu của các
đơn vị đã đăng ký theo định
kỳ hàng năm.
Căn cứ
số lượng hàng do người khai hải quan
khai, Cơ quan Hải quan nơi đăng ký làm
thủ tục nhập khẩu có trách nhiệm
bán tem cho doanh nghiệp nhập khẩu và ghi
rõ số lượng, số sêri tem thực sử
dụng vào tờ khai Hải quan nhập khẩu
rượu.
Trường
hợp doanh nghiệp nhập khẩu rượu về
đóng chai trong nước thì đầu năm
phải có trách nhiệm đăng ký với
cơ quan Hải quan nơi mở tờ khai về số lượng
rượu nhập khẩu và số chai rượu
tương ứng dự kiến đóng chai trong
năm để cơ quan Hải quan có căn cứ
dự trù số lượng tem bán.
Đối
với các loại rượu nhập khẩu sau khi bị
tịch thu, nếu được cơ quan có thẩm
quyền cho phép sử dụng trên thị trường
thì cơ quan ra quyết định tịch thu phải
thông báo với cơ quan Hải quan về số
hàng tịch thu để được cơ quan Hải
quan bán tem trước khi đưa đi tiêu thụ
trong nội địa.
3. Thủ
tục bán tem rượu nhập khẩu
Tổ chức,
doanh nghiệp nhập khẩu rượu khi đến mua
tem phải có đầy đủ các thủ tục
sau:
- Tờ
khai hải quan; hoặc Quyết định bán
hàng tịch
thu
, bán đấu
giá của cơ quan có thẩm quyền và
Biên bản giám định chất lượng
rượu nhập lậu bị tịch thu (trường
hợp rượu bị tịch thu);
-
Đơn đề nghị mua tem rượu nhập khẩu
(Mẫu số 01, Phụ lục 4 kèm
theo
Thông tư này);
- Giấy
giới thiệu;
- Giấy
chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ có
giá trị tương đương.
4. Xử
lý trong trường hợp mất, hư hỏng tem
rượu nhập khẩu
Các
đơn vị sử dụng, quản lý ấn chỉ
phát hiện mất tem rượu nhập khẩu phải
lập báo cáo gửi cơ quan cấp trên về
việc mất tem (
theo
Mẫu số 03,
Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông tư
này) chậm nhất không quá năm (05)
ngày làm việc kể từ ngày phát hiện
việc mất tem. Thủ trưởng đơn vị phải
làm rõ nguyên nhân, xác định
trách nhiệm cá nhân để xử lý
theo
quy định, đồng thời
thông báo cho các cơ quan có liên quan biết
để ngăn chặn kịp thời việc lợi dụng
tem bị mất.
Trong
quá trình dán tem rượu nhập khẩu,
trường hợp tem do thiếu hụt, tem còn thừa
sau khi đã dán xong hoặc tem bị hư hỏng
(rách, nát, …) thì tổ chức, doanh nghiệp
thực hiện nhập khẩu phải có trách
nhiệm lập bảng kê chi tiết số lượng
tem thiếu, thừa hoặc hỏng và nộp lại
số lượng tem thừa, hỏng cho cán bộ Hải
quan làm nhiệm vụ giám sát, kiểm tra
hàng hóa.
Đơn
vị Hải quan nơi bán tem có trách nhiệm
hoàn trả lại số tiền mua tem cho tổ chức,
doanh nghiệp thực hiện dán tem đối với
các trường hợp tem sử dụng còn thừa
hoặc cấp đổi một lượng tem
tương ứng đối với các trường
hợp tem bị hỏng, thiếu hụt không thuộc
trách nhiệm của tổ chức, doanh nghiệp thực
hiện (tem bị hỏng, thiếu hụt không thuộc
trách nhiệm của tổ chức, doanh nghiệp thực
hiện dán tem là các trường hợp tem
bị nhảy số, in hỏng do lỗi của nhà sản
xuất).
Các tổ
chức thực hiện dán tem (trường hợp
rượu nhập khẩu bị tịch thu) nếu
phát hiện mất tem phải lập báo cáo
về việc mất tem, gửi đến cơ quan Hải
quan nơi cấp tem (theo Mẫu số 03, Phụ lục 3
ban hành kèm theo Thông tư này) chậm nhất
không quá năm (05) ngày làm việc kể
từ ngày phát hiện việc mất tem.
5.
Báo cáo, thanh quyết toán tình hình sử
dụng tem rượu nhập khẩu
Đối
với các doanh nghiệp dán tem dưới sự
giám sát của cơ quan Hải quan: Doanh nghiệp
nhập khẩu rượu phải lập Báo
cáo tình hình sử dụng tem rượu nhập
khẩu ngay sau khi kết thúc việc nhập hàng
(Mẫu số 02, Phụ lục 4 ban hành kèm theo
Thông tư này) và gửi cho cán bộ Hải
quan làm nhiệm vụ giám sát trước
khi hàng hóa được thông quan.
Đối
với các tổ chức, doanh nghiệp mua tem và
tự chịu trách nhiệm về việc dán tem
rượu nhập khẩu: Trong vòng mười (10)
ngày làm việc kể từ ngày kết
thúc công việc dán tem lô hàng tịch
thu hoặc nhập khẩu, tổ chức, doanh nghiệp
thực hiện dán tem phải lập bảng kê
quyết toán chi tiết số sêri tem rượu
đã sử dụng và gửi báo cáo
cho cơ quan Hải quan nơi cấp tem để quản
lý.
Cán bộ
giám sát Hải quan làm nhiệm vụ
bán tem, giám sát việc dán tem có
trách nhiệm quyết toán tem rượu nhập
khẩu với đơn vị cấp tem chậm nhất
không quá hai (02) ngày làm việc kể từ
ngày hàng hóa được thông quan.
Báo cáo tình hình sử dụng tem rượu
nhập khẩu do doanh nghiệp lập là căn cứ
để thực hiện quyết toán tem sử dụng.
Cơ quan
Hải quan các cấp sử dụng tem rượu nhập
khẩu phải mở sổ sách theo dõi chi tiết
số tem tồn đầu kỳ, số tem nhận, số
tem bán cho doanh nghiệp nhập khẩu, mất, hỏng
trong kỳ, tồn cuối kỳ và thực hiện
báo cáo quý, 6 tháng, năm về tình
hình sử dụng tem của đơn vị
mình, gửi cơ quan Hải quan cấp trên theo
quy định.
Điều
6.
Quản lý tem rượu sản xuất
trong nước
1.
Thông báo phát hành tem rượu
Tổng cục Thuế thông báo phát
hành tem rượu sản xuất trong nước bằng
văn bản gửi cho Cục Thuế các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương trước
khi bán tem.
Trường
hợp mẫu tem đang sử dụng có thay đổi
về kích thước, nội dung, hình thức
thì Tổng cục Thuế phải có Thông
báo phát hành mới thay thế Thông
báo phát hành cũ.
Nội
dung Thông báo phát hành phải thể hiện:
hình thức, nội dung, kích thước và
đặc điểm từng mẫu tem.
Thông
báo phát hành tem rượu sản xuất
trong nước được đăng tải công
khai trên trang thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế trong vòng mười lăm (15)
ngày làm việc kể từ ngày Thông
báo phát hành tem rượu sản xuất
trong nước có hiệu lực.
2.
Đăng ký số lượng, loại tem dự kiến
sử dụng
Căn cứ
vào kế hoạch sản xuất rượu
hàng năm, tổ chức, cá nhân sản xuất
rượu trong nước phải gửi kế hoạch
số lượng tem rượu cần mua gửi đến
Cơ quan Thuế quản lý trực tiếp chậm
nhất là ngày 30 tháng 11 của năm liền
trước năm kế hoạch (số lượng tem
phải chi tiết đến từng loại tem theo Mẫu
số 04, Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông
tư này).
Ví dụ:
Căn cứ vào kế hoạch sản xuất rượu
của năm 2015, cơ sở sản xuất rượu
trong nước A gửi kế hoạch mua tem rượu
năm 2015 là 10.000.000 tem đến Cơ quan Thuế
quản lý trực tiếp chậm nhất là
ngày 30/11/2014.
Tổ chức, cá nhân sản xuất rượu
trong nước không đăng ký kế hoạch
sử dụng tem rượu coi như không có nhu
cầu mua tem.
Trường
hợp quá trình sản xuất rượu
có biến động, trong năm có sự thay
đổi về nhu cầu mua tem, các tổ chức,
cá nhân sản xuất phải đăng ký
điều chỉnh số lượng tem cần mua
thêm của năm kế hoạch (
theo
Mẫu số 05, Phụ lục 3 ban hành kèm theo
Thông tư này).
Các tổ chức,
cá nhân sản xuất rượu gửi
đăng ký điều chỉnh số lượng
tem cần mua thêm của năm kế hoạch đến
Cơ quan Thuế quản lý trực tiếp trước
ngày đề nghị mua tem ít nhất mười
(10) ngày làm việc.
Ví dụ:
Cơ sở sản xuất rượu trong nước A
đã gửi kế hoạch mua tem rượu năm
2015 là 10.000.000 tem, nhưng đến hết quý
1/2015, cơ sở A thấy có sự thay đổi
nhu cầu mua tem rượu của năm 2015 là
10.500.000 tem rượu thì cơ sở A phải gửi
đăng ký điều chỉnh số lượng
tem cần mua của năm 2015 với Cơ quan Thuế
trước ngày đề nghị mua tem ít nhất
mười (10) ngày làm việc.
Trường
hợp kết thúc năm kế hoạch mà doanh
nghiệp không sử dụng hết số lượng
tem đã mua thì số lượng tem còn lại
được tiếp tục sử dụng cho năm tiếp
theo
.
3.
Bán tem rượu
Tổng cục Thuế chịu trách nhiệm cấp
tem rượu cho Cục Thuế các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương.
Cục Thuế các tỉnh,
thành phố, Chi cục Thuế có trách nhiệm
tổ chức bán tem rượu sản xuất trong
nước cho các tổ chức, cá nhân
có Giấy phép sản xuất rượu (bao gồm
Giấy phép sản xuất rượu thủ
công nhằm mục đích kinh doanh, Giấy phép
sản xuất rượu công nghiệp) để tổ
chức, cá nhân tự dán tem rượu sản
xuất trong nước theo quy định.
Căn cứ
kế hoạch mua, kế hoạch mua bổ sung tem của
năm kế hoạch, khi đến Cơ quan Thuế quản
lý trực tiếp để đề nghị cấp
tem tổ chức, cá nhân phải có các
giấy tờ sau:
-
Đơn đề nghị mua tem rượu sản xuất
tiêu thụ trong nước (Mẫu số 01, Phụ lục
3 ban hành kèm
theo
Thông tư
này);
- Bản
sao có chứng thực Giấy phép sản xuất
rượu được cơ quan có thẩm quyền
cấp
theo
quy định (khi nhận tem
lần đầu);
- Giấy
giới thiệu của doanh nghiệp;
- Giấy
chứng minh nhân dân của người trực tiếp
đến mua tem còn trong thời hạn sử dụng
theo
quy định của pháp luật
về giấy chứng minh nhân dân.
4.
Báo cáo tình hình sử dụng tem rượu
Hàng
quý tổ chức, cá nhân sản xuất
rượu tiêu thụ trong nước sử dụng
tem phải lập và gửi Báo cáo tình
hình sử dụng tem rượu đến Cơ quan
Thuế quản lý trực tiếp (theo Mẫu số
06, Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông tư
này); thời hạn gửi báo cáo đến
Cơ quan Thuế chậm nhất là ngày 30 của
tháng đầu quý sau.
5. Xử
lý tem rượu của các tổ chức,
cá nhân sản xuất rượu ngừng sản
xuất, giải thể, phá sản; chia, tách,
sáp nhập
Tổ chức,
cá nhân sản xuất rượu trong nước
khi ngừng sản xuất, giải thể, phá sản
phải thực hiện quyết toán tem và thực
hiện hủy số tem còn lại không có
nhu cầu sử dụng trong vòng năm (05) ngày
làm việc kể từ ngày tổ chức,
cá nhân thông báo ngừng sản xuất hoặc
ngày Quyết định giải thể, phá sản.
Trường
hợp tổ chức, cá nhân sáp nhập:
Cơ quan Thuế thực hiện chuyển số tem
còn tồn tại tổ chức, cá nhân
sáp nhập sang tên, mã số thuế của tổ
chức,
cá
nhân sau sáp nhập.
Trường
hợp tổ chức, cá nhân chia tách: Cơ
quan Thuế thực hiện chuyển số tem còn tồn
khi chia tách cho tên, mã số thuế tổ chức,
cá nhân sau chia tách
theo
đề
nghị của tổ chức, cá nhân chia
tách.
Nghiêm cấm các tổ chức, cá
nhân chuyển nhượng, bán (trừ Cơ quan
Thuế), cho vay, cho mượn tem rượu cho tổ chức,
cá nhân khác.
6. Xử
lý trong trường hợp mất, hư hỏng tem
rượu
Tổ chức,
cá nhân sản xuất rượu tiêu thụ
trong nước phát hiện mất tem phải lập
Báo cáo về việc mất tem, gửi đến
Cơ quan Thuế quản lý trực tiếp (theo Mẫu
số 03, Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông
tư này) chậm nhất không quá năm (05)
ngày làm việc kể từ ngày phát hiện
việc mất tem.
Các tổ
chức, cá nhân sản xuất rượu
tiêu thụ trong nước có tem rượu
hư hỏng (rách, hỏng…), tem không có
nhu cầu sử dụng phải có văn bản
kèm Bảng kê chi tiết đăng ký huỷ
với Cơ quan Thuế quản lý trực tiếp; Bộ
Tài chính ủy quyền cho Cục trưởng Cục
Thuế kiểm tra có văn bản chấp thuận
cho hủy tại đơn vị. Đơn vị tự
chịu trách nhiệm trước pháp luật về
số tem đã hủy.
Hồ
sơ
hủy tem rượu bao gồm:
- Văn bản
chấp thuận huỷ của Cục Thuế;
- Quyết
định thành lập Hội đồng huỷ tem
rượu (đối với tổ chức);
-
Thông báo kết quả hủy tem rượu.
Hồ sơ huỷ được lưu tại tổ
chức, cá nhân thực hiện huỷ tem rượu.
Thông báo kết quả huỷ
(Mẫu số 02, Phụ lục 3 ban hành kèm
theo
Thông tư này) phải gửi
đến Cơ quan Thuế quản lý trực tiếp
chậm nhất không quá năm (05) ngày
làm việc kể từ ngày thực hiện huỷ.
Chương III
TRÁCH NHIỆM KIỂM TRA VÀ XỬ
LÝ VI PHẠM
Điều
7.
Trách nhiệm kiểm tra
Các
cơ quan chức năng trong phạm
vi
,
quyền hạn, nhiệm vụ của mình có
trách nhiệm kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ
để phát hiện và xử lý vi phạm
về dán tem đối với sản phẩm rượu
theo quy định của Thông tư này.
Điều
8.
Xử lý
vi
phạm
Rượu
nhập khẩu và rượu sản xuất trong
nước thuộc loại phải dán tem nhưng
không dán tem; hoặc dán tem không
đúng quy định, dán tem giả đều bị
coi là hàng hóa
vi
phạm
và bị xử lý theo quy định về
hàng nhập lậu, hàng giả, hàng
nhái.
Doanh nghiệp
nhập khẩu, tổ chức, cá nhân sản xuất
rượu trong nước không thực hiện
dán tem sản phẩm rượu nhập khẩu
và sản xuất trong nước là hành vi
vi phạm và sẽ bị xử lý theo quy định
tại Điều 23 Nghị định số
94/2012/NĐ-CP ngày 12/11/2012 của Chính phủ quy
định về sản xuất, kinh doanh rượu.
Doanh nghiệp
nhập khẩu, tổ chức, cá nhân sản xuất
rượu trong nước không thực hiện
đúng các quy định về báo cáo,
hủy tem, quyết toán tem với cơ quan Thuế,
cơ quan Hải quan bị xử phạt theo mức quy
định tại Điều 40 Nghị định số
109/2013/NĐ-CP ngày 24/9/2013 của Chính phủ quy
định về xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực quản lý giá,
phí, lệ phí, hóa đơn.
Tổ chức,
cá nhân trong nước kinh doanh, tàng trữ
trái pháp luật sản phẩm rượu
không dán tem hoặc dán tem giả sẽ bị
xử phạt
vi
phạm hành
chính trong lĩnh vực thương mại.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều
9.
Về kinh phí in tem
Cơ quan Hải quan thực hiện bán tem
rượu nhập khẩu cho các doanh nghiệp nhập
khẩu rượu khi đến làm thủ tục hải
quan.
Cơ
quan Thuế bán tem rượu sản xuất trong
nước cho các tổ chức, cá nhân
có Giấy phép sản xuất rượu (bao gồm
Giấy phép sản xuất rượu thủ
công nhằm mục đích kinh doanh, Giấy
phép sản xuất rượu công nghiệp).
Tiền
thu
được từ việc bán tem
bảo đảm bù đắp chi phí gồm
đặt in và phí phát hành tem theo quy
định.
Điều
10.
Dán tem sản phẩm rượu sản
xuất trong nước còn tồn ở khâu
lưu thông đến ngày 15 tháng 12 năm
2013
Tổ chức,
cá nhân kinh doanh thương mại các sản
phẩm rượu phải kiểm kê, lập bảng
kê sản phẩm rượu còn tồn đến
ngày 15 tháng 12 năm 2013 (
theo
Mẫu
số 7, Phụ lục 3 kèm theo Thông tư
này).
Bảng
kê đối với sản phẩm rượu
còn tồn đến ngày 15 tháng 12 năm
2013 phải được cơ quan Quản lý thị
trường kiểm tra, xác nhận và gửi
Cơ quan Thuế quản lý trực tiếp từ
ngày 01 tháng 12 năm 2013 và chậm nhất
là ngày 15 tháng 12 năm 2013.
Cơ quan
Thuế quản lý trực tiếp căn cứ Bảng
kê sản phẩm rượu tồn đến
ngày 15 tháng 12 năm 2013, có xác nhận của
cơ quan Quản lý thị trường cùng cấp
để bán tem cho các tổ chức, cá
nhân tự dán.
Điều
11.
Quy định về hiệu lực thi
hành
1.
Thông tư này có hiệu lực thi hành từ
ngày 01 tháng 01 năm 2014.
2.
Bãi bỏ các nội dung hướng dẫn do Bộ
Tài chính ban hành trước ngày
Thông tư này có hiệu lực thi hành
không phù hợp với hướng dẫn tại
Thông tư này.
3. Trong
quá trình thực hiện nếu có vướng
mắc đề nghị các Bộ, ngành, địa
phương, các tổ chức, cá nhân phản
ánh kịp thời về Bộ Tài chính
để xem xét hướng dẫn sửa đổi,
bổ sung cho phù hợp./.
Nơi nhận:
- Văn phòng Trung
  ương và các Ban của Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng
  Chính phủ;
- Văn phòng Chủ tịch nước, Quốc hội;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Văn phòng Ban chỉ đạo Trung ương về
  phòng chống tham nhũng;
- Cơ quan Trung ương của các Đoàn thể;
- HĐND, UBND, Sở TC, Cục thuế, Cục Hải
  quan các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Các đơn vị thuộc Bộ;
- Website Bộ Tài chính;
- Lưu: VT; TCT (VT, CS).Hà
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
PHỤ LỤC
1
QUY ĐỊNH VỀ MẪU TEM RƯỢU NHẬP KHẨU
(Ban
hành kèm Thông tư số 160/2013/TT-BTC ngày
14/11/2013 của Bộ Tài chính)
I. Các mẫu tem rượu nhập khẩu
1. Các mẫu tem rượu nhập khẩu
Tem
rượu nhập khẩu gồm hai mẫu:
-
Tem rượu nhập khẩu dán vào loại
rượu có độ cồn dưới 30 độ
(độ cồn <30
0
).
-
Tem rượu nhập khẩu dán vào loại
rượu có độ cồn bằng hoặc lớn
hơn 30 độ (độ cồn >=30
0
).
2. Mô tả
02
mẫu tem rượu nhập khẩu do Tổng cục Hải
quan in, phát hành có kích thước 13mm x
120mm, in giấy xi bóc vỡ, một mặt có
tráng keo sẵn, thiết kế in 06 mầu và 01 mầu
đóng số đỏ, hoa văn trang trí,
vân nền bảo an tem rượu dựa trên phần
mềm bảo an đặc biệt, gồm nhiều tầng
lớp vân đan xen có độ tinh xảo cao, chống
phục chế, làm giả.
II. Mẫu tem
1. Tem rượu nhập khẩu độ cồn nhỏ
hơn 30
O
2. Tem rượu nhập khẩu độ cồn bằng
hoặc lớn hơn 30
O
PHỤ LỤC
2
QUY ĐỊNH VỀ MẪU TEM RƯỢU SẢN XUẤT
TIÊU THỤ TRONG NƯỚC
(Ban
hành kèm Thông tư số 160/2013/TT-BTC ngày
14/11/2013 của Bộ Tài chính)
Mô tả tem
Tên tem: Tem rượu sản xuất trong nước.
Tem có 02 loại như sau:
1. Tem rượu sản xuất trong nước
dán vào
loại rượu có độ cồn
bằng hoặc lớn hơn 20 độ
- Kích thước tem: 11cm x 1.3cm
- Tem in trên giấy bóc vỡ phủ sẵn cồn
đối với tem sử dụng dán bằng tay;
dán bằng máy.
- Tem in trên giấy dai dán bằng cồn lạnh
đối với tem sử dụng dán bằng
máy.
- Trên tem có in dòng chữ TEM RƯỢU
(SXTN≥20
o
)
- Bên trái tem in dòng chữ TR01, mã vạch
hai chiều; bên phải tem in ký hiệu, số thứ
tự từ số 0.000.001 đến số 9.999.999 bằng
mực màu đen.
2. Tem rượu sản xuất trong nước
dán vào
loại rượu có độ cồn
nhỏ hơn 20 độ
- Kích thước tem: 11cm x 1.3cm
- Tem in trên giấy bóc vỡ phủ sẵn cồn
đối với tem sử dụng dán bằng tay;
dán bằng máy.
- Tem in trên giấy dai dán bằng cồn lạnh
đối với tem sử dụng dán bằng
máy.
- Trên tem có in dòng chữ TEM RƯỢU
(SXTN<20
o
)
- Bên trái tem in dòng chữ TR02, mã vạch
hai chiều; bên phải tem in ký hiệu, số thứ
tự từ số 0.000.001 đến số 9.999.999 bằng
mực màu đen.
PHỤ LỤC
3
QUY ĐỊNH VỀ MẪU BIỂU QUẢN LÝ TEM
(Ban
hành kèm Thông tư số 160/2013/TT-BTC ngày
14/11/2013 của Bộ Tài chính)
Mẫu số 01: Đơn đề
nghị cấp tem rượu sản xuất tiêu thụ
trong nước
(Phụ lục
3
ban hành
kèm theo Thông tư số 160/2013/TT-BTC ngày
14/11/2013 của Bộ Tài chính)
Tên
  đơn vị sản xuất rượu
--------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:    
  /
........,
  ngày...... tháng....... năm......
ĐƠN ĐỀ
NGHỊ MUA TEM RƯỢU
SẢN XUẤT
TIÊU THỤ TRONG NƯỚC
Kính gửi: .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . .
(1)
Tên
tổ chức, cá
nhân:...................................................................................
Mã
số thuế:
..................................................................................................
Địa
chỉ:..........................................................................................................
Điện
thoại:................................... Fax:.....................
Giấy
phép sản xuất rượu:.............................................................................
Tên
người nhận tem rượu
(2)
:.........................................................................
Số
CMND:...........................Ngày cấp...................
Nơi cấp.........................
Đề
nghị mua tem rượu như sau:
STT
Ký hiệu mẫu tem
Tên tem rượu
Đơn vị tính
Số lượng tem tồn
Số lượng tem đăng
  ký nhận
1
2
3
4
5
6
tem
Tôi xin cam kết
hoàn toàn chịu trách nhiệm trước
pháp luật về việc quản lý, sử dụng
tem rượu theo đúng quy định
./
.
NGƯỜI ĐẠI
  DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(Ký,
  đóng dấu và ghi rõ họ, tên)
(1) Cơ quan quản lý thuế trực
tiếp quản lý tổ chức, cá nhân sản
xuất rượu
(2) Trường hợp uỷ quyền cho
người khác nhận tem rượu phải
có giấy ủy quyền của tổ chức,
cá nhân có Giấy phép sản xuất
rượu.
Mẫu số 02: Thông báo kết
quả hủy tem rượu
(Phụ lục
3
ban hành kèm theo Thông tư số
160/2013/TT-BTC ngày 14/11/2013 của Bộ Tài
chính)
CỘNG
HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Ðộc lập - Tự do
- Hạnh phúc
-------------------------
........,
ngày...... tháng....... năm......
THÔNG BÁO
Kết quả hủy tem rượu
Kính gửi: .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . .
(1)
Tên tổ chức, cá
nhân:.......................................................................................................
Mã số thuế:………………………………………………………………………………
Ðịa chỉ:…………………………………………………………………………………..
Phương pháp hủy tem
rượu:…………………………………………………………….
Ngày……tháng……năm……,
(tổ chức, cá nhân) thông báo hủy
tem rượu như sau:
STT
Ký hiệu mẫu
Tên tem rượu
Ký hiệu
Từ số
Ðến số
Số lượng
1
2
3
4
5
6
7
Người lập biểu
(Ký, ghi rõ họ tên)
NGƯỜI ĐẠI
  DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(Ký,
  đóng dấu và ghi rõ họ, tên)
(1) Cơ quan quản lý thuế trực
tiếp quản lý tổ chức, cá nhân sản
xuất rượu
Mẫu số 03:
Báo cáo mất tem rượu
(Phụ lục
3
ban hành kèm theo
Thông tư số 160/2013/TT-BTC ngày 14/11/2013 của Bộ
Tài chính)
CỘNG
HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Ðộc lập - Tự do
- Hạnh phúc
-------------------------
........,
ngày...... tháng....... năm......
BÁO CÁO
Mất tem rượu
Kính gửi: .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . .
(1)
Tên tổ chức, cá
nhân:.......................................................................................................
Mã số thuế:………………………………………………………………………………
Ðịa chỉ:…………………………………………………………………………………..
Ngày........tháng........năm.............
(tổ chức, cá nhân) phát hiện bị mất
tem rượu như sau:
STT
Ký hiệu
  mẫu
Tên tem
  rượu
Ký hiệu
Từ số…
  đến số…
Số lượng
Ghi chú
1
2
3
4
5
6
7
Lý do mất tem rượu:
.......................................................................................
Nay đơn vị báo
cáo với
………………………. để
phối hợp truy tìm, ngăn chặn lợi dụng
và thông báo số tem rượu trên
không còn giá trị sử dụng.
NGƯỜI ĐẠI
  DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(Ký,
  đóng dấu và ghi rõ họ, tên)
(1) Cơ quan quản lý thuế trực
tiếp quản lý tổ chức, cá nhân sản
xuất rượu
Mẫu số 0
4
: Kế hoạch
mua
tem rượu sản
xuất tiêu thụ trong nước
(Phụ lục
3
ban hành
kèm theo Thông tư số 160/2013/TT-BTC ngày
14/11/2013của Bộ Tài chính)
CỘNG
HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Ðộc lập - Tự do
- Hạnh phúc
-------------------------
........,
ngày...... tháng....... năm......
KẾ HOẠCH MUA TEM RƯỢU SẢN
XUẤT TIÊU THỤ TRONG NƯỚC
Năm………
Kính gửi: .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . .
(1)
Tên tổ chức, cá
nhân:.......................................................................................................
Mã
số thuế
:………………………………………………………………………………
Ðịa
chỉ
:…………………………………………………………………………………..
STT
Ký hiệumẫu tem
Tên tem rượu
Đơn vị tính
Số lượng sử dụng
  năm trước
Số lượng tồn đầu
  năm
Số lượng nhận 10 tháng
  đầu năm
Ước nhận cả năm
Số lượng sử dụng 10
  tháng đầu năm
Ước số lượng sử dụng
  cả năm
Ước số lượng tồn
  cuối năm
KH mua năm …
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11=6+8-10
12
Ghi chú: Kế hoạch
  sử dụng năm sau (cột 12) đã trừ
  ước số lượng tồn cuối năm
NGƯỜI ĐẠI
  DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(Ký,
  đóng dấu và ghi rõ họ, tên)
(1) Cơ
quan quản lý thuế trực tiếp quản lý
tổ chức, cá nhân sản xuất rượu
Mẫu số 05: Kế
hoạch mua bổ sung tem rượu sản xuất
tiêu thụ trong nước
(Phụ lục
3
ban hành kèm theo
Thông tư số 160/2013/TT-BTC ngày 14/11/2013 của Bộ
Tài chính)
CỘNG
HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Ðộc lập - Tự do
- Hạnh phúc
-------------------------
........,
ngày...... tháng....... năm......
KẾ HOẠCH
MUA BỔ SUNG TEM RƯỢU SẢN XUẤT TIÊU THỤ
TRONG NƯỚC
Năm………
Kính gửi: .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . .
(1)
Tên tổ chức, cá
nhân:.......................................................................................................
Mã số thuế:………………………………………………………………………………
Ðịa chỉ:…………………………………………………………………………………..
STT
Ký hiệu mẫu tem
Tên tem rượu
Đơn vị tính
Số lượng sử dụng
  năm trước
Số lượng tồn đầu
  năm
Số lượng đã
  đăng ký nhận trong năm theo KH
Số lượng đã nhận
  … tháng đầu năm
Ước số lượng nhận
  cả năm
KH mua bổ sung trong năm ….
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10=9-7
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO
  PHÁP LUẬT
(Ký,
  đóng dấu và ghi rõ họ, tên)
(1) Cơ quan quản lý thuế
trực tiếp quản lý tổ chức, cá
nhân sản xuất rượu
Mẫu số 06:
Báo cáo sử dụng tem rượu
(Phụ lục
3
ban hành kèm theo
Thông tư số 160/2013/TT-BTC ngày 14/11/2013 của Bộ
Tài chính)
CỘNG
HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Ðộc lập - Tự do
- Hạnh phúc
-------------------------
……., ngày………
tháng……… năm………
BÁO CÁO
Sử dụng tem rượu
Quý.... năm....
Kính gửi: .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . .
(1)
Tên tổ chức, cá
nhân:…………………………………………………………………....
Mã số thuế:………………………………………………………………………………
Ðịa chỉ:…………………………………………………………………………………..
Đơn vị tính: số
STT
Ký hiệu mẫu
Tên tem
Ký hiệu
Số tồn đầu kỳ, mua
trong kỳ
Số sử dụng, mất, huỷ
  trong kỳ
Tồn cuối kỳ
Tổng số
Số tồn đầu kỳ
Số mua trong kỳ
Tổng số sử dụng, mất,
  huỷ
Trong đó
Số lượng đã sử dụng
Mất
Hủy
Từ số
Đến số
Từ số
Đến số
Từ số
Đến số
Cộng
Số
lượng
Số
Số
lượng
Số
Từ số
Đến số
Số
lượng
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
Cam
kết báo cáo tình hình sử dụng
hóa đơn trên đây là đúng sự
thật, nếu sai, đơn vị chịu hoàn
toàn trách nhiệm trước pháp luật.
Người lập biểu
(Ký, ghi rõ họ, tên)
NGƯỜI ĐẠI
  DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(Ký,
  đóng dấu và ghi rõ họ, tên)
(1) Cơ quan quản lý thuế trực
tiếp quản lý tổ chức, cá nhân sản
xuất rượu
Mẫu số
07: Bảng kê rượu sản xuất trong nước
còn tồn đến ngày 15/12/2013
(Phụ lục
3
ban hành
kèm theo Thông tư số 160/2013/TT-BTC ngày
14/11/2013 của Bộ Tài chính)
CỘNG
HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Ðộc lập - Tự do
- Hạnh phúc
-------------------------
........,
ngày...... tháng....... năm......
BẢNG KÊ
RƯỢU SẢN XUẤT TRONG NƯỚC CÒN TỒN
ĐẾN
NGÀY 15/12/2013
Tên tổ chức, cá
nhân:…………………………………......................
Mã số thuế:……………………………………………………………
Địa chỉ:………………………………………………………………...
Đơn vị tính: chai, hũ, bình…
STT
Loại rượu
Số lượng tồn
1
Rượu
  có nồng độ cồn <20 độ
2
Rượu
  có nồng độ cồn >=20 độ
Tổng
Xác nhận của cơ quan quản lý thị
  trường
Số
  lượng thực tế
-
  Rượu có nồng độ cồn <20 độ
  (chai, hũ, bình…):
-
  Rượu có nồng độ cồn >=20 độ
  (chai, hũ, bình…):
NGƯỜI ĐẠI
  DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(Ký,
  đóng dấu và ghi rõ họ, tên)
PHỤ
LỤC 4
MẪU BIỂU GIAO NHẬN, QUYẾT TOÁN
TÌNH HÌNH SỬ DỤNG TEM RƯỢU NHẬP KHẨU
(Ban hành
kèm Thông tư số 160/2013/TT-BTC ngày 14/11/2013
của Bộ Tài chính)
Mẫu số
01: Đơn đề nghị mua tem rượu nhập
khẩu
(Phụ lục 4
ban hành kèm theo Thông tư số 160/2013/TT-BTC
ngày 14/11/2013 của Bộ Tài chính)
TÊN DOANH
  NGHIỆP/
TỔ CHỨC
--------
CỘNG HÒA
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  ............
........,
  ngày...... tháng....... năm......
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP TEM
RƯỢU NHẬP KHẨU
Kính gửi:
...................................................................
(
1)
Tên
tổ chức, doanh nghiệp dán tem
:………………………………..
Mã
số thuế
::…………………………………………………………
Địa
chỉ
:……………………………………………………………...
Điện
thoại
:…………………………………………………………..
Tờ
khai hải quan hoặc Quyết định bán
hàng tịch
thu
, bán đấu
giá số …… ngày …….
tháng …… năm ……,
Tên
người nhận tem rượu:
…………………………………….
Giấy
giới thiệu số………. ngày
…………….của……..
Số
CMND số………. Ngày cấp
……………..Nơi cấp
…………..
Đề
nghị cấp tem rượu nhập khẩu như sau:
STT
Tên tem rượu
Đơn vị tính
Số lượng
Ghi chú
tem
Tổ
chức, doanh nghiệp ….cam kết sử dụng tem
đúng mục đích và quyết toán sử
dụng tem với cơ quan Hải quan
theo
quy định. Trường hợp cơ quan chức
năng phát hiện có sai phạm trong việc sử
dụng tem, doanh nghiệp xin hoàn toàn chịu
trách nhiệm
./
.
Nơi nhận:
- Như
  trên;
- ...
NGƯỜI ĐẠI
  DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(Ký,
  đóng dấu và ghi rõ họ, tên)
(1) Cơ quan Hải quan nơi cấp
tem rượu nhập khẩu
Ghi
chú: Đối với trường hợp tổ
chức, doanh nghiệp có Quyết định bán
hàng tịch thu, bán đấu giá của
cơ quan có thẩm quyền (trường hợp
rượu nhập khẩu bị tịch thu) không phải
ghi số tờ khai Hải quan.
Mẫu số
02:
Báo cáo
tình hình sử dụng tem rượu nhập khẩu
(Phụ
lục
4
ban hành kèm theo Thông tư số
160/2013/TT-BTC ngày 14/11/2013 của Bộ Tài
chính)
CỘNG
HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Ðộc lập - Tự do
- Hạnh phúc
-------------------------
........,
ngày...... tháng....... năm......
BẢNG KÊ
TÌNH HÌNH SỬ DỤNG TEM RƯỢU NHẬP KHẨU
Kính gửi:.....................................................
(1)
Tên tổ chức, cá
nhân:…………………………………........................
Mã số thuế:……………………………………………………………
Địa chỉ:………………………………………………………………...
STT
DIỄN GIẢI
Số lượng
  tem đã mua theo TKHQ, Quyết định ....
Số lượng
  tem đã sử dụng (tương ứng với số
  lượng chai rượu đã được
  dán tem)
Số lượng
  tem hỏng, rách, nát
Số lượng
  tem còn thừa
Ghi chú
Số lượng
Sêri, từ số
  - đến số
Số lượng
Sêri, từ số
  - đến số
Số lượng
Sêri, các
  số
Số lượng
Sêri, từ số
  - đến số
1
2
3
4
5
6
7
8
9=3-5-7
10
11
1
Số tờ khai ... ngày ...
2
Số tờ khai ... ngày ...
Tổng cộng
Giải trình chênh lệch
(trường hợp có chênh lệch) và ghi
rõ nguyên nhân của tem hỏng, rách,
nát.
Xác nhận của
  cán bộ Hải quan
(Nếu có)
NGƯỜI ĐẠI
  DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(Ký,
  đóng dấu và ghi rõ họ, tên)
Ghi chú:
(1) Cơ quan Hải quan nơi cấp tem rượu nhập
khẩu
Cột 3 - Số lượng tem được cấp-
doanh nghiệp ghi tổng số lượng tem được
cấp theo tờ khai hải quan và các phiếu xuất
tem hoặc phiếu giao nhận của đơn vị Hải
quan.
Cột 5 - Số lượng tem đã sử dụng
- doanh nghiệp ghi tổng số lượng tem
đã sử dụng tương ứng với số
lượng rượu nhập khẩu đã
được dán tem có xác nhận của
cán bộ hải quan.
- Báo cáo
tình hình sử dụng tem rượu nhập khẩu
được lập thành 02 bản (01 bản gửi
cơ quan Hải quan qua cán bộ Hải quan làm
nhiệm vụ giám sát, 01 bản lưu doanh nghiệp/tổ
chức).
