---
so_hieu: "TT 10.2014 Hoa don (het HL)"
ten: "TT 10.2014 Hoa don (het HL)"
loai: "Khác"
sac_thue: ["HoaDon"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "TT 10.2014 HOA DON (HET HL).MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/013. XU PHAT/010.TT 10.2014 Hoa don (het HL).mht"
---

# TT 10.2014 Hoa don (het HL)

BỘ TÀI
  CHÍNH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
10/2014/TT-BTC
Hà Nội, ngày
17
tháng
1
năm 2014
THÔNG TƯ
Hướng dẫn xử
phạt
vi
phạm hành chính về
hóa đơn
Căn
cứ
Luật
Xử lý vi phạm hành
chính số
15/2012/QH13
ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn
cứ Luật Quản lý Thuế số 78/2006/QH11
ngày 29 tháng 11 năm 2006 và
Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật
Quản lý Thuế số 21/2012/QH13 ngày 20
tháng
11 năm 2012;
Căn
cứ Nghị định số 81/2013/NĐ-CP ngày 19
tháng 7 năm 2013 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và
biện pháp thi hành Luật xử lý vi
phạm hành chính;
Căn cứ Nghị định số
51/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 của
Chính phủ quy định về hoá đơn
bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ;
Căn cứ
Nghị định số 109/2013/NĐ-CP ngày 24
tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định
xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
quản lý giá, phí, lệ phí, hóa
đơn;
Căn cứ Nghị định số
118/2008/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2008 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Tài chính
;
Theo đề
nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế,
Bộ
trưởng
Bộ Tài
chính hướng dẫn thi hành
xử phạt
vi
phạm hành chính về
hóa đơn
như sau:
Chương
I
QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
Phạm
vi
điều chỉnh
Thông tư
này hướng dẫn chi tiết về các hành
vi vi phạm hành chính về hoá đơn,
hình thức xử phạt, mức phạt tiền,
biện pháp khắc phục hậu quả đối
với từng hành vi vi phạm hành chính
về hóa đơn quy định tại Nghị
định số 109/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 9
năm 2013 của Chính phủ quy định xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
quản lý giá, phí, lệ phí và
hoá đơn.
Điều 2.
Đối tượng áp
dụng
Thông tư
này áp
d
ụng đối với
các đối tượng sau đây:
1. Tổ chức,
cá nhân có hành
vi
vi
phạm hành chính trong lĩnh vực hoá
đơn.
2. Tổ chức,
cá nhân có thẩm quyền xử phạt
vi
phạm hành chính về hóa
đơn theo quy định của pháp luật.
3.
Tổ chức,
cá nhân
khác
có liên qua
n.
Điều 3.
Nguyên tắc áp
dụng và hình thức xử phạt
vi
phạm hành chính về hóa
đơn
1
. Mọi hành
vi
vi phạm hành chính về hóa đơn
được phát hiện, ngăn chặn kịp
thời và phải bị xử lý nghiêm minh.
Mọi hậu quả do
vi
phạm
hành chính về hóa đơn gây ra
phải được khắc phục theo đúng quy
định của pháp luật.
2. Việc xử phạt
vi
phạm hành chính về hóa
đơn được tiến hành nhanh chóng,
kịp thời, công khai, minh bạch, khách quan,
đúng thẩm quyền, đảm bảo công
bằng, đúng quy định của pháp
luật.
3. Việc xử phạt
vi
phạm hành chính về hóa
đơn phải căn cứ vào tính chất,
mức độ, hậu quả vi phạm, đối
tượng vi phạm, tình tiết giảm nhẹ
và tình tiết tăng nặng.
4. Tổ chức, cá nhân chỉ
bị xử phạt
vi
phạm hành
chính về hóa đơn khi có hành vi vi
phạm hành chính về hóa đơn do
pháp luật quy định.
5. Một hành
vi
vi phạm hành chính về
hóa đơn chỉ bị xử phạt một
lần.
6. Nhiều người cùng
thực hiện một hành
vi
vi
phạm hành chính về hóa đơn
thì mỗi người vi phạm đều bị
xử phạt về hành vi đó.
7. Một người thực
hiện nhiều hành
vi
vi phạm
hành chính về hóa đơn hoặc vi
phạm hành chính về hóa đơn
nhiều lần thì bị xử phạt về
từng hành vi vi phạm.
8. Người có thẩm
quyền xử phạt
vi
phạm
hành chính về hóa đơn có
trách nhiệm chứng minh hành vi vi phạm
hành chính về hóa đơn của tổ
chức, cá nhân. Tổ chức, cá nhân
bị xử phạt có quyền tự mình
hoặc thông qua người đại diện hợp
pháp chứng minh mình không
vi
phạm hành chính về hóa đơn.
9. Đối
với cùng một hành
vi
vi
phạm hành chính về hóa đơn
thì mức phạt tiền đối với tổ
chức bằng 02 lần mức phạt tiền
đối với cá nhân.
Mức phạt
tiền đối với các hành
vi
vi phạm quy định tại Thông tư này
là mức phạt tiền áp dụng đối
với tổ chức.
Mức phạt tiền đối với cá
nhân bằng ½ (một phần hai) mức phạt
tiền đối với tổ chức.
Đối với người nộp thuế
là hộ gia đình thì áp dụng
mức phạt tiền như đối với cá
nhân.
10.
Các hình thức xử
phạt vi phạm hành
chính
về
hóa đơn
bao gồm:
a) Phạt cảnh cáo,
áp dụng đối với hành vi vi phạm
về hoá đơn không gây hậu quả
nghiêm trọng, có tình tiết giảm
nhẹ.
b) Phạt tiền, mức
phạt tiền tối đa đối với
tổ chức thực hiện hành vi vi phạm về
hóa đơn là 50 triệu đồng;
Ngoài các hình thức
xử phạt nêu trên, một số hành vi vi
phạm về hoá đơn quy định tại
các Điều 6, 7, 8, 9, 10, 11 Thông tư này
còn áp dụng hình thức xử phạt
bổ sung và biện pháp khắc phục hậu
quả.
Khi phạt tiền đối với
các hành vi vi phạm quy định về hóa
đơn, mức phạt cụ thể đối với
một hành vi không có tình tiết tăng
nặng hoặc giảm nhẹ là mức trung
bình của khung tiền phạt quy định
đối với hành vi đó. Mức trung
bình của khung tiền phạt được xác
định bằng cách chia đôi tổng số
của mức tối thiểu và mức tối
đa.
Trường hợp có một
tình tiết tăng nặng hoặc giảm nhẹ
thì áp dụng mức trung bình tăng
thêm hoặc mức trung bình giảm bớt.
Mức trung bình tăng thêm được
xác định bằng cách chia đôi
tổng số của mức tối đa và mức
trung bình. Mức trung bình giảm bớt
được xác định bằng cách chia
đôi tổng số của mức tối thiểu
và mức trung bình.
Trường hợp có
từ hai tình tiết tăng nặng
trở lên
thì
áp dụng mức tối đa của khung phạt
tiền. Trường hợp có từ hai tình
tiết giảm nhẹ trở lên thì áp
dụng mức tối thiểu của khung tiền
phạt.
Trường hợp
vừa có tình tiết tăng nặng và tình
tiết giảm nhẹ thì bù trừ
theo
nguyên tắc một tình tiết
tăng nặng trừ cho một tình tiết giảm
nhẹ.
11. Trường hợp các
hành vi vi phạm về hoá đơn dẫn
đến hành vi khai sai làm thiếu số
tiền thuế phải nộp hoặc tăng số
tiền thuế được
khấu trừ,
được
hoàn
hoặc dẫn đến hành vi trốn thuế, gian lận
thuế
thì xử phạt vi phạm hành
chính về hoá đơn theo hướng dẫn
tại Thông tư này và
xử phạt vi phạm
hành chính về thuế theo quy định.
Điều 4. Tình tiết
giảm nhẹ, tình tiết tăng nặng
Tình tiết giảm nhẹ,
tình tiết tăng nặng thực hiện theo quy
định tại Điều 9, Điều 10 Luật
xử lý vi phạm hành chính.
Điều 5.
Thời hiệu xử phạt
1. Thời hiệu xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực hóa
đơn là 01 năm.
Đối với hành vi vi
phạm hành chính về hoá đơn dẫn
đến trốn thuế, gian lận thuế, nộp
chậm tiền thuế, khai thiếu nghĩa vụ
thuế thì thời hiệu xử phạt vi phạm
hành chính theo quy định của pháp
luật về thuế là 5 năm.
2. Thời điểm
để tính thời hiệu xử phạt vi
phạm hành chính về hóa đơn quy
định tại khoản 1 Điều này được
tính như sau:
Đối với vi phạm hành
chính về hóa đơn đã kết
thúc thì thời hiệu được tính
từ thời điểm chấm dứt hành vi vi
phạm;
Đối với vi phạm hành
chính về hóa đơn đang được
thực hiện thì thời hiệu được
tính từ thời điểm phát hiện
hành vi vi phạm.
3. Trường hợp xử phạt
vi phạm hành chính về hóa đơn
đối với cá nhân do cơ quan tiến
hành tố tụng chuyển đến thì
thời hiệu được áp dụng theo quy
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều
này. Thời gian cơ quan tiến hành tố
tụng thụ lý, xem xét được tính
vào thời hiệu xử phạt vi phạm hành
chính.
4. Trong thời hạn quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều này, tổ
chức, cá nhân cố tình trốn tránh,
cản trở việc xử phạt thì thời
hiệu xử phạt vi phạm hành chính về
hóa đơn được tính lại kể
từ thời điểm chấm dứt hành vi
trốn tránh, cản trở việc xử phạt.
5. Thời hạn được coi
là chưa bị xử phạt vi phạm hành
chính về hoá đơn
Tổ chức, cá nhân
bị xử phạt vi phạm hành
chính về hóa đơn, nếu trong thời
hạn 06 tháng, kể từ ngày chấp hành
xong quyết định xử phạt cảnh cáo
hoặc 01 năm, kể từ ngày chấp hành
xong quyết định xử phạt vi phạm hành
chính về hoá đơn theo hình thức
phạt tiền (là ngày thực hiện xong
các nghĩa vụ, yêu cầu ghi trong quyết
định xử phạt hoặc từ ngày quyết
định xử phạt được cưỡng
chế thi hành) hoặc từ ngày hết thời
hiệu thi hành quyết định xử phạt vi
phạm hành chính mà không tái phạm
thì được coi là chưa bị xử
phạt vi phạm hành chính.
Chương II
HÀNH VI VI PHẠM, HÌNH
THỨC XỬ PHẠT, BIỆN PHÁP
KHẮC PHỤC HẬU QUẢ VỀ
HÓA ĐƠN
Điều 6. Hành vi vi
phạm quy định về tự in hóa đơn
và khởi tạo hóa đơn điện
tử
1.
Xử phạt đối với hành vi tự in
hóa đơn, khởi tạo hóa đơn
điện tử không đủ các nội dung
quy định.
a) Các nội dung quy
định bắt buộc phải đúng trên
hoá đơn tự in, hoá đơn điện
tử là ký hiệu hoá đơn, ký
hiệu mẫu hoá đơn, số hoá
đơn.
P
hạt tiền từ 2.000.000
đồng đến 4.000.000 đồng
đối
với hành
vi
tự in hoá đơn, khởi
tạo hoá đơn điện tử không
đủ một trong các nội dung bắt buộc
phải đúng như trên
.
b) Trường hợp tự in
hoá đơn, khởi tạo hoá đơn
điện tử đảm bảo đúng các
nội dung quy định bắt buộc như trên
nhưng thiếu hoặc sai các nội dung khác
(trừ các
trường hợp hoá
đơn không
nhất
thiết phải có đủ các nội dung
theo hướng dẫn của Bộ Tài chính)
thì:
b.1) Phạt cảnh cáo
nếu nội dung thiếu hoặc sai trên hoá
đơn đã được khắc phục
và vẫn đảm bảo phản ánh
đầy đủ nghiệp vụ kinh tế phát
sinh, không ảnh hưởng đến số thuế
phải nộp.
b.2) Phạt tiền ở
mức tối thiểu của khung hình phạt
là 2.000.000 đồng nếu nội dung thiếu
hoặc sai trên hoá đơn không được
khắc phục nhưng đảm bảo phản ánh
đầy đủ nghiệp vụ kinh tế phát
sinh.
b.3) Phạt tiền từ
2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng nếu
nội dung thiếu hoặc sai trên hoá đơn
ảnh hưởng đến số thuế phải
nộp.
2. Phạt tiền từ
4.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi:
a) Tự in hóa đơn
hoặc khởi tạo hóa đơn điện
tử khi không đủ các điều kiện
quy định;
Các điều kiện
để tự in hoá đơn và khởi
tạo hoá đơn điện tử thực
hiện theo hướng dẫn tại Thông tư của
Bộ Tài chính về hoá đơn bán
hàng hoá, cung ứng dịch vụ và
Thông tư của Bộ Tài chính về
khởi tạo hoá đơn điện tử
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ.
b) Cung cấp phần mềm
tự in hoá đơn không đảm bảo
nguyên tắc theo quy định hoặc hoá
đơn khi in ra không đáp ứng đủ
nội dung quy định.
Nguyên tắc đảm
bảo đối với hoá đơn tự in
thực hiện theo hướng dẫn tại Thông
tư của Bộ Tài chính về hoá
đơn bán hàng hoá, cung ứng dịch
vụ.
3. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 50.000.000 đồng đối
với hành vi tự in hoá đơn giả
(trừ trường hợp do lỗi khách quan của
phần mềm tự in hoá đơn) và
hành vi khởi tạo hoá đơn điện
tử giả.
Hoá đơn giả là
hoá đơn được in hoặc khởi
tạo theo hoá đơn đã được
phát hàng của tổ chức, cá nhân
khác hoặc in, khởi tạo trùng số của
cùng một ký hiệu hoá đơn.
Lỗi khách quan của phần
mềm tự in được xác định do
lỗi tự thân của phần mềm tự in
hoá đơn (như do virus…), không có
sự can thiệp của con người. Trường
hợp xác định hoá đơn tự in in ra
là hoá đơn giả do lỗi khách quan
của phần mềm tự in thì đơn vị
cung cấp phần mềm tự in hoá đơn
bị xử phạt cảnh cáo. Các bên
(đơn vị cung cấp phần mềm tự in
hoá đơn và đơn vị sử dụng phần
mềm tự in hoá đơn) phải dừng
việc khởi tạo hoá đơn, kịp thời
điều chỉnh, sửa chữa phần mềm tự
in hoá đơn.
4. Hình thức phạt
bổ sung: Tổ chức, cá nhân vi phạm quy
định tại khoản 3 Điều này bị
phạt đình chỉ quyền tự in hóa
đơn, quyền khởi tạo hóa đơn
điện tử từ 01 tháng đến 03
tháng, kể từ ngày quyết định
xử phạt có hiệu lực thi hành.
5. Biện pháp khắc
phục hậu quả: Tổ chức, cá nhân vi
phạm quy định tại khoản 1, điểm a
khoản 2 và khoản 3 Điều này buộc
phải hủy các hóa đơn được
in hoặc khởi tạo không đúng quy
định.
Điều 7. Hành vi vi
phạm quy định về đặt in hóa
đơn
1. Hành vi đặt in
hóa đơn mà không ký hợp
đồng in bằng văn bản.
a) Phạt tiền từ
2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng
đối với cả bên đặt in và
bên nhận in hoá đơn đối với hành
vi đặt in hoá đơn mà không ký
hợp đồng in bằng văn bản hoặc tổ
chức nhận in hoá đơn tự in hóa
đơn đặt in để sử dụng nhưng
không có quyết định in hoá đơn
của Thủ trưởng đơn vị theo quy
định.
Hợp đồng in hoá
đơn được thể hiện bằng văn
bản theo quy định của Luật Dân sự,
quyết định tự in hoá đơn đặt
in của tổ chức nhận in hoá đơn
phải được thể hiện bằng văn
bản và có đầy đủ nội dung theo
hướng dẫn tại Thông tư của Bộ
Tài chính về hoá đơn bán
hàng hoá, cung ứng dịch vụ.
b) Trường hợp
đặt in hoá đơn đã ký hợp
đồng in bằng văn bản nhưng hợp
đồng in không đầy đủ nội dung
hoặc tổ chức nhận in hoá đơn tự
in hoá đơn đặt in đã ký
quyết định tự in hoá đơn nhưng
quyết định tự in hoá đơn không
đầy đủ nội dung theo hướng dẫn
tại Thông tư của Bộ Tài chính
về hoá đơn bán hàng hoá, cung
ứng dịch vụ thì:
b.1) Phạt cảnh cáo
đối với trường hợp bên đặt
in và bên nhận đặt in hoá đơn
đã ký phụ lục hợp đồng bổ
sung các nội dung còn thiếu, tổ chức
nhận in hoá đơn tự in hoá đơn
đặt in ký quyết định bổ sung
các nội dung còn thiếu trước khi cơ
quan thuế công bố quyết định kiểm tra,
thanh tra.
b.2) Phạt tiền ở
mức tối thiểu của khung tiền phạt là
2.000.000 đồng đối với trường hợp
bên đặt in và bên nhận đặt in
hoá đơn không ký phụ lục hợp
đồng bổ sung các nội dung còn thiếu,
tổ chức nhận in hoá đơn không ký
quyết định bổ sung các nội dung còn
thiếu. Đồng thời bên đặt in và
bên nhận đặt in hoá đơn phải
bổ sung các nội dung còn thiếu của
hợp đồng.
2. Phạt tiền từ
4.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi:
a) Không thanh lý hợp
đồng in nếu quá thời hạn thanh lý
hợp đồng quy định trong hợp đồng
đặt in hoá đơn hoặc thời
điểm kết thúc hợp đồng khi đã
lập tờ Thông báo phát hành hóa
đơn đối với trường hợp hợp
đồng đặt in hoá đơn không quy
định thời hạn thanh lý hợp đồng.
b) Không hủy hóa
đơn đặt in chưa phát hành nhưng
không còn sử dụng theo quy định.
3. Đối với hành vi
không khai báo đúng quy định việc
mất hóa đơn trước khi thông báo
phát hành.
a) Không xử phạt
nếu việc mất, cháy, hỏng hoá
đơn trước khi thông báo phát
hành được khai báo với cơ quan
thuế trong vòng 5 ngày kể từ ngày
xảy ra việc mất, cháy, hỏng hoá
đơn.
b)
Phạt cảnh cáo nếu việc mất,
cháy, hỏng hoá đơn trước khi
thông báo phát hành khai báo với
cơ quan thuế từ ngày thứ 6 đến
hết ngày thứ 10 kể từ ngày xảy ra
việc mất, cháy, hỏng hoá đơn
và có tình tiết giảm nhẹ;
Trường hợp không có tình tiết
giảm nhẹ thì xử phạt ở mức tối
thiểu của khung hình phạt.
c)
Phạt
tiền từ 6.000.000 đồng đến 18.000.000
đồng nếu việc mất, cháy, hỏng,
hoá đơn trước khi thông báo
phát hành khai báo với cơ quan thuế sau
ngày thứ 10 kể từ ngày xảy ra việc
mất, cháy, hỏng hoá đơn.
4. Phạt tiền từ
15.000.000 đồng đến 45.000.000 đồng
đối với hành vi cho, bán hóa
đơn đặt in chưa phát hành cho tổ
chức, cá nhân khác sử dụng.
5. Phạt tiền từ
20.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng
đối với hành vi đặt in hóa
đơn giả.
6. Biện pháp khắc
phục hậu quả: Tổ chức, cá nhân vi
phạm quy định tại các khoản 4 và
khoản 5 Điều này phải hủy các
hóa đơn đặt in không đúng quy
định.
Điều 8. Hành vi vi
phạm quy định in hóa đơn đặt in
1. Đối với hành vi
vi phạm chế độ báo cáo về việc
nhận in hóa đơn theo quy định của
Bộ Tài chính.
Báo cáo về việc nhận
in hoá đơn thực hiện theo quy định
tại Nghị định của Chính phủ và
Thông tư của Bộ Tài chính về
hoá đơn bán hàng hoá, cung ứng
dịch vụ.
a) Phạt cảnh cáo
đối với hành vi chậm báo cáo
về việc nhận in hoá đơn sau 5 ngày
kể từ ngày hết thời hạn báo
cáo.
b) Phạt cảnh cáo
đối với hành vi chậm báo cáo
về việc nhận in hoá đơn từ ngày
thứ 6 đến hết ngày thứ 10 kể từ
ngày hết thời hạn báo cáo và
có tình tiết giảm nhẹ; Trường
hợp không có tình tiết giảm nhẹ
thì xử phạt ở mức tối thiểu
của khung hình phạt là 2.000.000 đồng.
c)
Phạt
tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000
đồng
đối
với hành vi chậm báo cáo về việc
nhận in hoá đơn sau ngày thứ 10 kể
từ ngày hết thời hạn báo cáo.
2. Phạt tiền từ
4.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi:
a) Không thanh lý hợp
đồng in nếu quá thời hạn thanh lý
hợp đồng quy định trong hợp đồng
đặt in hoá đơn hoặc thời
điểm kết thúc hợp đồng khi bên
đặt in đã hoàn thành thủ tục
thông báo phát hành đối với
trường hợp hợp đồng đặt in
hoá đơn không quy định thời hạn
thanh lý hợp đồng.
b) Không hủy các
sản phẩm in hỏng, in thừa khi tiến hành
thanh lý hợp đồng in.
3. Phạt tiền từ
6.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi:
a) Nhận in hóa đơn
đặt in khi không đáp ứng đủ
điều kiện quy định.
Điều kiện của
tổ chức nhận in hoá đơn thực
hiện theo quy định tại Nghị định
của Chính phủ và Thông tư của Bộ
Tài chính về hoá đơn bán
hàng hoá, cung ứng dịch vụ.
b) Không khai báo việc
làm mất hóa đơn trong khi in, trước
khi giao cho khách hàng.
4. Phạt tiền từ
10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng
đối với hành vi chuyển nhượng
toàn bộ hoặc một khâu bất kỳ trong hợp
đồng in hóa đơn cho cơ sở in
khác.
Trường hợp tổ
chức nhận đặt in hoá đơn chuyển
nhượng khâu in ra phim (chế bản) cho cơ
sở in khác thì xử phạt ở mức
tối thiểu của khung hình phạt.
5. Phạt tiền từ
15.000.000 đồng đến 45.000.000 đồng
đối với hành vi cho, bán hóa
đơn đặt in của khách hàng này
cho khách hàng khác.
6. Phạt tiền 20.000.000
đồng đến 50.000.000 đồng đối
với hành vi in hóa đơn giả.
7. Hình thức phạt
bổ sung: Tổ chức, cá nhân vi phạm quy
định tại khoản 6 Điều này còn
bị đình chỉ in hóa đơn từ 01
tháng đến 03 tháng, kể từ ngày
quyết định xử phạt có hiệu lực
thi hành.
8. Biện pháp khắc
phục hậu quả: Tổ chức, cá nhân vi
phạm quy định tại các khoản 5 và
khoản 6 Điều này phải hủy các
hóa đơn cho, bán hoặc hoá đơn
giả.
Điều 9. Hành vi vi
phạm quy định về mua hóa đơn
1. Phạt tiền từ
2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng
đối với hành vi không hủy hóa
đơn được mua đã hết hạn
sử dụng.
2. Đối với hành vi
không khai báo việc làm mất hóa
đơn đã mua nhưng chưa lập.
Thời hạn khai báo
việc làm mất, cháy, hỏng hoá
đơn thực hiện theo hướng dẫn tại
Nghị định của Chính phủ và Thông
tư của Bộ Tài chính về hoá
đơn bán hàng hoá, cung ứng dịch
vụ.
a) Không xử phạt
nếu việc mất, cháy, hỏng hoá
đơn đã mua nhưng chưa lập
được khai báo với cơ quan thuế trong
vòng 5 ngày kể từ ngày xảy ra việc
mất, cháy, hỏng hoá đơn.
b)
Phạt cảnh cáo nếu việc mất,
cháy, hỏng hoá đơn đã mua nhưng
chưa lập khai báo với cơ quan thuế từ
ngày thứ 6 đến hết ngày thứ 10
kể từ ngày xảy ra việc mất, cháy,
hỏng hoá đơn và có tình tiết
giảm nhẹ;
Trường hợp không
có tình tiết giảm nhẹ thì xử
phạt ở mức tối thiểu của khung hình
phạt là 6.000.000 đồng.
c)
Phạt
tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000
đồng nếu việc mất, cháy, hỏng,
hoá đơn đã mua nhưng chưa lập khai
báo với cơ quan thuế sau ngày thứ 10
kể từ ngày xảy ra việc mất, cháy,
hỏng hoá đơn.
3. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 50.000.000 đồng đối
với hành vi cho, bán hóa đơn
đã mua nhưng chưa lập.
4. Biện pháp khắc
phục hậu quả: Tổ chức, cá nhân vi
phạm quy định tại các khoản 1 và
khoản 3 Điều này buộc phải hủy
hóa đơn được mua đã hết
hạn sử dụng; hóa đơn đã mua
và chưa lập.
Điều 10. Hành vi vi
phạm quy định về phát hành hóa
đơn
1. Phạt tiền từ
2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi:
a) Lập Thông báo
phát hành không đầy đủ nội dung
theo quy định đã được cơ quan
thuế phát hiện và có văn bản thông
báo cho tổ chức, cá nhân biết
để điều chỉnh nhưng tổ chức,
cá nhân chưa điều chỉnh mà
đã lập hoá đơn giao cho khách
hàng.
Trường hợp có tình tiết
giảm nhẹ thì phạt tiền ở mức
tối thiểu của khung tiền phạt là 2.000.000
đồng.
b) Không niêm yết
Thông báo phát hành hóa đơn theo
đúng quy định.
Việc niêm yết
Thông báo phát hành hoá đơn
thực hiện
theo
hướng dẫn
tại Thông tư của Bộ Tài chính
về hoá đơn bán hàng hoá, cung
ứng dịch vụ.
Trường
hợp có tình tiết giảm nhẹ thì
phạt tiền ở mức tối thiểu của khung tiền
phạt là 2.000.000 đồng.
2. Đối với hành vi
không lập Thông báo phát hành hóa
đơn trước khi hóa đơn
được đưa vào sử dụng
:
a) T
rường hợp tổ
chức, cá nhân chứng minh đã gửi
thông báo phát hành
hoá đơn
cho cơ quan thuế
trước khi hoá đơn được
đưa
vào sử
dụng
nhưng cơ quan
thuế không nhận được
do thất
lạc thì tổ chức, cá nhân không
bị xử phạt.
b
)
Phạt tiền
6.000.000 đồng
đối với hành
vi không lập Thông báo phát hành
hóa đơn trước khi hóa đơn
được đưa vào sử dụng nếu
các hóa đơn này gắn với nghiệp
vụ kinh tế phát sinh đã được
kê khai, nộp thuế theo quy định.
c)
Phạt tiền từ 6.000.000
đồng đến 18.000.000 đồng đối
với hành
vi
không lập
Thông báo phát hành hóa đơn
trước khi hóa đơn được
đưa vào sử dụng nếu các hóa
đơn này gắn với nghiệp vụ kinh
tế phát sinh nhưng chưa đến kỳ khai
thuế.
Người bán phải cam
kết kê khai, nộp thuế đối với các
hóa đơn đã lập trong trường hợp
này.
Trường hợp người
bán có hành vi vi phạm quy định tại
điểm a, điểm b và điểm c Khoản
này và đã
chấp hành Quyết định xử phạt,
người mua hàng được sử dụng
hoá đơn để kê khai, khấu trừ,
tính vào chi phí theo quy định.
d) Trường hợp tổ
chức, cá nhân không lập Thông báo
phát hành hoá đơn trước khi
hoá đơn được đưa vào sử
dụng nếu các hoá đơn này không
gắn với nghiệp vụ kinh tế phát sinh
hoặc không
được
kê khai, nộp thuế thì xử phạt theo
hướng dẫn tại Khoản 5 Điều 11
Thông tư này.
3. Biện pháp khắc
phục hậu quả: Tổ chức, cá nhân vi
phạm quy định tại Điều này còn
phải thực hiện thủ tục phát hành
hóa đơn theo quy định.
Điều 11. Hành vi vi
phạm quy định về sử dụng hóa
đơn khi bán hàng hóa, dịch vụ
1. Đối với hành vi
không lập đủ các nội dung bắt
buộc trên hoá đơn theo quy định,
trừ các trường hợp hoá đơn
không nhất thiết phải lập đầy
đủ các nội dung theo hướng dẫn
của Bộ Tài chính:
a) Phạt cảnh cáo
đối với hành vi không lập đủ
các nội dung bắt buộc theo quy định,
trừ các trường hợp hoá đơn
không nhất thiết phải lập đầy
đủ các nội dung theo hướng dẫn
của Bộ Tài chính, nếu các nội dung
này không ảnh hưởng đến việc
xác định nghĩa vụ thuế và có
tình tiết giảm nhẹ.
Trường hợp tổ
chức, cá nhân đã lập hoá
đơn và không lập đủ các
nội dung bắt buộc theo quy định nhưng
tự phát hiện ra và lập hoá đơn
mới điều chỉnh, bổ sung các nội dung
bắt buộc theo quy định thì không bị
xử phạt.
b) Phạt tiền từ 200.000
đồng đến 1.000.000 đồng đối
với hành vi không lập đủ các
nội dung bắt buộc theo quy định, trừ
các trường hợp hoá đơn không
nhất thiết phải lập đầy đủ
các nội dung theo hướng dẫn của Bộ
Tài chính.
2.
Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến
4.000.000 đồng đối với hành vi không
hủy hoặc hủy không đúng quy định
các hóa đơn đã phát hành
nhưng chưa lập, không còn giá trị
sử dụng theo quy định.
Việc huỷ hoá
đơn của tổ chức, cá nhân thực
hiện theo hướng dẫn tại Thông tư
của Bộ Tài chính về hoá đơn
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ.
3. Phạt tiền từ
4.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi:
a) Lập hoá đơn
không đúng thời điểm.
Thời điểm lập
hoá đơn thực hiện theo hướng dẫn
tại Thông tư của Bộ Tài chính
về hoá đơn bán hàng hoá, cung
ứng dịch vụ.
a.1) Phạt cảnh cáo
nếu việc lập hoá đơn không
đúng thời điểm không dẫn
đến chậm thực hiện nghĩa vụ thuế
và có tình tiết giảm nhẹ.
Trường hợp không có tình tiết
giảm nhẹ thì phạt tiền ở mức
tối thiểu của khung hình phạt.
Ví dụ: Công ty C giao
hàng cho khách hàng vào ngày 01/3/2014
(căn cứ vào phiếu xuất kho của Công
ty C), nhưng đến ngày 03/3/2014 Công ty C
mới lập hóa đơn để giao cho
khách hàng. Việc lập hoá đơn
như trên là không đúng thời
điểm nhưng Công ty C đã kê khai,
nộp thuế trong kỳ tính thuế của
tháng 3/2014 nên Công ty C bị xử phạt
ở mức 4.000.000 đồng (do không có
tình tiết giảm nhẹ).
a.2) Phạt tiền từ
4.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng
đối với hành vi khác lập hoá
đơn không đúng thời điểm theo quy
định.
b) Lập hóa đơn
không theo thứ tự từ số nhỏ đến
số lớn theo quy định.
Hoá
đơn được lập liên tục từ
số nhỏ đến số lớn thực hiện theo
hướng dẫn tại Thông tư của Bộ
Tài chính về hoá đơn bán
hàng hoá, cung ứng dịch vụ.
b.1) Phạt cảnh cáo
nếu việc lập hoá đơn thực hiện
liên tục từ số nhỏ đến số
lớn nhưng khác quyển (quyển có số
thứ tự lớn hơn dùng trước), tổ
chức, cá nhân sau khi phát hiện ra
đã huỷ (không dùng) quyển có
số thứ tự bé hơn.
Ví
dụ: Công ty X có nhiều cơ sở bán
hàng. Công ty X phân chia các quyển hoá
đơn đặt in cho các cơ sở bán
hàng. Cửa hàng Y thuộc Công ty X
được nhận 2 quyển hoá đơn (quyển
thứ 1 từ số 501 đến số 550 và
quyển thứ 2 từ số 551 đến số 600).
Nhân viên bán hàng của cửa
hàng Y đã sử dụng quyển thứ 2
trước (hoá đơn được lập
liên tục từ số nhỏ đến số
lớn).
Sau khi sử dụng một số hoá
đơn mới phát hiện ra, cửa hàng Y
tiếp tục sử dụng quyển hoá đơn
thứ 2 cho đến hết và huỷ (không
dùng) quyển thứ nhất.
b
.2) Phạt tiền từ
4.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng
đối với hành
vi
khác
lập hoá đơn
không theo thứ tự từ số nhỏ đến
số lớn theo quy định
.
c) Ngày ghi trên hoá
đơn đã lập xảy ra trước ngày
mua hoá đơn của cơ quan thuế;
c.1) Phạt cảnh cáo
nếu ngày ghi trên hoá đơn đã
lập xảy ra trước ngày mua hoá
đơn của cơ quan thuế nhưng tổ chức,
cá nhân đã kê khai, nộp thuế
vào kỳ khai thuế đúng với ngày ghi
trên hoá đơn.
Ví dụ: Nhà thầu
A mua hóa đơn do Cục thuế B đặt in
vào ngày 01/4/2014 nhưng khi lập hóa
đơn để giao cho khách hàng Nhà
thầu A lại ghi ngày trên hóa đơn
là ngày 28/3/2014. Nhà thầu A đã
kê khai, nộp thuế đối với hoá
đơn đã lập nêu trên vào kỳ
khai thuế tháng 3/2014 thì nhà thầu A bị
xử phạt cảnh cáo.
c.2) Phạt tiền từ
4.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng
đối với hành vi khác ghi ngày trên
hoá đơn đã lập trước ngày
mua hoá đơn của cơ quan thuế.
d) Lập hóa đơn
nhưng không giao cho người mua, trừ
trường hợp trên hoá đơn ghi rõ
người mua không lấy hoá đơn hoặc
hoá đơn được lập theo bảng
kê;
đ) Không lập bảng
kê hoặc không lập hóa đơn tổng
hợp theo quy định của pháp luật về
hoá đơn bán hàng hoá, cung ứng
dịch vụ;
e) Lập sai loại hoá
đơn theo quy định của pháp luật
về hoá đơn bán hàng hoá, cung
ứng dịch vụ và đã giao cho
người mua hoặc đã kê khai thuế.
e.1) Phạt cảnh cáo
nếu việc lập sai loại hoá đơn theo quy
định và đã giao cho người mua
hoặc đã kê khai thuế, bên bán
và bên mua phát hiện việc lập sai
loại hoá đơn và lập lại loại
hoá đơn đúng theo quy định
trước khi cơ quan thuế công bố quyết
định thanh tra, kiểm tra và không ảnh
hưởng đến việc xác định
nghĩa vụ thuế
e.2) Phạt tiền từ
4.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng
đối với hành vi khác lập sai loại
hoá đơn theo quy định.
4. Phạt tiền 10.000.000 đồng
đến 20.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi:
a) Làm mất, cháy,
hỏng hoá đơn đã phát hành
nhưng chưa lập hoặc hoá đơn
đã lập (liên giao cho khách hàng) nhưng
khách hàng chưa nhận được hoá
đơn khi hoá đơn chưa đến thời
gian lưu trữ, trừ trường hợp mất,
cháy, hỏng hóa đơn do thiên tai, hỏa
hoạn. Trường hợp mất, cháy, hỏng
hoá đơn, trừ liên giao cho khách
hàng, trong thời gian lưu trữ thì xử
phạt theo pháp luật về kế toán.
Trường hợp
người bán tìm lại được
hoá đơn đã mất (liên giao cho
khách hàng) khi cơ quan thuế chưa ban hành
quyết định xử phạt thì người
bán không bị phạt tiền.
Trường
hợp người bán
làm
mất
, cháy,
hỏng các liên hoá đơn đã
lập sai và đã xoá bỏ (người
bán đã lập hoá đơn khác thay
thế cho các hoá đơn đã lập sai
và đã xoá bỏ) thì người bán
bị phạt cảnh cáo.
Trường
hợp trong cùng một thời điểm, tổ
chức, cá nhân thông báo mất nhiều
số hoá đơn cho cơ quan thuế nhưng
cơ quan thuế đủ căn cứ xác
định tổ chức, cá nhân gộp nhiều
lần mất hoá đơn để báo
cáo cơ quan thuế thì xử phạt theo
từng lần mất hoá đơn.
Trường
hợp
mất
, cháy, hỏng hoá đơn
đã lập (liên giao cho khách hàng)
có liên quan đến bên thứ ba, bên
thứ ba do người bán thuê thì xử
phạt người bán theo quy định tại
điểm này.
b) Không lập hóa
đơn khi bán hàng hóa, dịch vụ
có giá trị thanh toán từ 200.000
đồng trở lên cho người mua theo quy
định. Cùng với việc bị xử phạt,
tổ chức, cá nhân kinh doanh phải lập
hóa đơn giao cho người mua.
5. Phạt tiền từ
20.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng
đối với hành vi sử dụng hóa
đơn bất hợp pháp (trừ hành vi vi
phạm quy định tại khoản 2 Điều 10
Thông tư này) hoặc hành vi sử dụng
bất hợp pháp hoá đơn (trừ hành
vi vi phạm quy định tại Khoản 1 Điều
này).
Sử dụng hoá
đơn bất hợp pháp, sử dụng bất
hợp pháp hoá đơn và các
trường hợp cụ thể xác định là
sử dụng hoá đơn bất hợp pháp,
sử dụng bất hợp pháp hoá đơn
thực hiện theo quy định tại Nghị
định của Chính phủ và Thông tư
của Bộ Tài chính về hoá đơn
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ.
6. Biện pháp khắc
phục hậu quả: Tổ chức, cá nhân vi
phạm quy định tại khoản 2 Điều
này còn phải hủy hóa đơn
đã phát hành nhưng chưa lập,
không còn giá trị sử dụng.
Điều 12. Hành vi vi
phạm quy định về sử dụng hóa
đơn của người mua
1. Phạt tiền từ
2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng
đối với hành vi làm mất, cháy,
hỏng hóa đơn đã lập (liên giao cho
người mua) để hạch toán kế
toán, kê khai thuế và thanh toán vốn
ngân sách, trừ trường hợp mất,
cháy, hỏng hoá đơn do thiên tai, hoả
hoạn.
Trường hợp
người mua tìm lại được hoá
đơn đã mất và báo cáo lại
với cơ quan thuế trước khi cơ
quan thuế ban hành quyết định xử phạt
thì người mua không bị phạt tiền.
Trường hợp trong
cùng một thời điểm, tổ chức,
cá nhân thông báo mất nhiều số
hoá đơn cho cơ quan thuế nhưng cơ quan
thuế đủ căn cứ xác định tổ
chức, cá nhân gộp nhiều lần mất
hoá đơn để báo cáo cơ quan
thuế thì xử phạt theo từng lần mất
hoá đơn.
Trường
hợp
mất
, cháy, hỏng hoá đơn
đã lập (liên giao cho khách hàng)
có liên quan đến bên thứ ba, bên
thứ ba do người mua thuê thì xử phạt
người mua theo quy định tại khoản này.
Trường hợp mất,
cháy, hỏng
hoá đơn đã
lập (liên giao cho người mua)
trong thời gian lưu trữ
thì xử phạt theo pháp luật về kế
toán.
2. Phạt tiền từ
20.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng
đối với hành vi sử dụng hóa
đơn bất hợp pháp (trừ hành vi vi
phạm quy định tại khoản 2 Điều 10
Thông tư này)
hoặc
hành vi sử dụng bất hợp pháp hóa
đơn (trừ hành vi vi phạm quy định
tại Khoản 1 Điều 11 Thông tư này).
Sử dụng hoá
đơn bất hợp pháp, sử dụng bất
hợp pháp hoá đơn và các
trường hợp cụ thể xác định là
sử dụng hoá đơn bất hợp pháp,
sử dụng bất hợp pháp hoá đơn
thực hiện theo hướng dẫn tại Thông
tư của Bộ Tài chính về hoá
đơn bán hàng hoá, cung ứng dịch
vụ.
Điều 13. Hành vi quy định về lập,
gửi thông báo và báo cáo (trừ
thông báo phát hành hoá đơn) cho
cơ quan thuế
1. Phạt tiền từ 200.000
đồng đến 1.000.000 đồng đối
với hành vi lập sai hoặc không đầy
đủ nội dung của thông báo, báo
cáo gửi cơ quan thuế, trừ thông báo
phát hành hóa đơn, theo quy định.
Ngoài bị phạt
tiền, tổ chức, cá nhân phải lập
và gửi lại cơ quan thuế các thông
báo, báo cáo đúng quy định.
Trường hợp tổ chức, cá nhân
phát hiện sai sót và lập lại thông
báo, báo cáo thay thế đúng quy
định gửi cơ quan thuế trong thời hạn
quy định nộp thông báo, báo cáo
thì không bị xử phạt.
2.
Đối với hành vi vi phạm về nộp
thông báo, báo cáo gửi cơ quan
thuế, trừ thông báo phát hành hóa
đơn:
a) Phạt cảnh cáo
đối với hành vi nộp thông báo,
báo cáo gửi cơ quan thuế, trừ thông
báo phát hành hoá đơn từ
ngày thứ 1 đến hết ngày thứ 5
kể từ ngày hết thời hạn theo quy
định.
b) Trường hợp nộp
thông báo, báo cáo gửi cơ quan
thuế, trừ thông báo phát hành hoá
đơn, từ ngày thứ 6 đến hết
ngày thứ 10 kể từ ngày hết thời hạn
theo quy định và có tình tiết giảm
nhẹ thì xử phạt cảnh cáo.
c) Phạt tiền từ
2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng, trừ
thông báo phát hành hóa đơn,
chậm sau 10 ngày kể từ ngày hết
thời hạn theo quy định.
3. Phạt tiền từ
4.000.000 đồng đến 8.000.000
đồng với hành vi
không nộp thông báo, báo cáo gửi cơ
quan thuế. Hành vi không nộp thông báo,
báo cáo gửi cơ quan thuế, trừ thông
báo phát hành hóa đơn,
được tính sau 20 ngày kể từ
ngày hết thời hạn theo quy định.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều
14.
Hiệu lực thi
hành
1. Thông tư này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày 02 tháng
3 năm 2014.
2. Các quy định khác
về xử phạt vi phạm hành chính về
hoá đơn không hướng dẫn tại
Thông tư này được thực hiện theo
quy định của Luật Xử lý vi phạm
hành chính và các văn bản quy định
chi tiết liên quan.
3.
Việc
xử lý đối với hành vi vi phạm
về hoá đơn đã xảy ra trước
ngày Nghị định số
109/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 9
năm 2013 của Chính phủ và Thông tư
này
có
hiệu lực thi hành thì không áp
dụng theo quy định tại Nghị định
số
109/2013/NĐ-CP
ngày 24 tháng 9 năm 2013 và Thông tư
này
, mà
áp dụng các Nghị định quy định
về xử lý vi phạm về hoá đơn
có hiệu lực thi hành tại thời
điểm xảy ra hành vi vi phạm đó.
Trường
hợp mức xử phạt đối với cùng
một hành vi quy định tại Nghị
định số
109/2013/NĐ-CP và Thông tư
này
nhẹ hơn mức xử phạt quy
định tại các Nghị định
trước ngày Nghị định số
109/2013/NĐ-CP
có hiệu lực thi hành thì áp
dụng mức xử phạt theo quy định của
Nghị định số
109/2013/NĐ-CP và
Thông tư này
, kể cả
trường hợp hành vi vi phạm xảy ra
trước ngày
109/2013/NĐ-CP
có
hiệu lực thi hành, đã bị lập
biên bản, nhưng cơ quan có thẩm quyền
chưa ra quyết định xử lý hoặc
đã ra quyết định xử lý nhưng
đang trong thời hạn giải quyết khiếu
nại thì được xem xét, ra quyết
định xử lý theo mức xử phạt quy
định tại Nghị định số
109/2013/NĐ-CP
và Thông tư này.
Điều 15. Trách nhiệm thi
hành
1. Cơ quan thuế các cấp
có trách nhiệm phổ biến, hướng
dẫn các tổ chức, cá nhân kinh doanh,
không kinh doanh và người mua hàng hoá,
dịch vụ thực hiện theo hướng dẫn
tại Thông tư này, kiểm tra và xử
lý các vi phạm của tổ chức, cá
nhân sử dụng hoá đơn đảm
bảo thực hiện thống nhất trong toàn
ngành, đúng quy định của pháp
luật.
2. Tổ chức, cá nhân
có hoạt động liên quan đến việc
in, phát hành và sử dụng hoá
đơn thực hiện đầy đủ các
nội dung hướng dẫn tại Thông tư
này.
3. Ban hành kèm theo Thông
tư này Phụ lục mẫu lập biên
bản, mẫu quyết định, tuỳ theo từng
trường hợp cụ thể mà có thể
bổ sung thêm dòng vào các chỉ tiêu
đảm bảo phản ảnh đủ nội dung
của hành vi vi phạm trong quá trình lập
biên bản và ra quyết định xử
phạt.
Trong quá trình thực
hiện nếu có vướng mắc, đề
nghị các tổ chức, cá nhân phản
ánh kịp thời về Bộ Tài chính
để nghiên cứu giải quyết./.
Nơi nhận:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của
  Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng
  Chính phủ;
- Văn phòng Tổng bí thư,
Chủ tịch nước,
  Quốc hội;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- Viện Kiểm sát nhân
  dân tối cao;
- Toà án nhân dân
  tối cao;
- Kiểm toán nhà
  nước;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam;
- Văn phòng
  Ban chỉ đạo Trung ương về phòng
  chống tham nhũng;
- Cơ quan Trung ương của các Đoàn
  thể;
- HĐND, UBND, Sở TC, Cục thuế, Cục Hải
  quan các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư
  pháp);
- Website Chính phủ;
- Các đơn vị thuộc Bộ;
- Website Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, TCT (VT, CS).
Loan
KT. BỘ
  TRƯỞNG
THỨ
  TRƯỞNG
Da ky
Đỗ Hoàng Anh
  Tuấn
Phụ lục
DANH MỤC MỘT SỐ
MẪU BIÊN BẢN VÀ QUYẾT ĐỊNH
SỬ DỤNG TRONG XỬ
PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH VỀ HÓA
ĐƠN
(Ban
hành kèm theo Thông tư số
10/2014/TT-BTC
ngày 17
tháng 1 năm 2014 của
Bộ Tài chính)
_____________________
1. Mẫu số 01:
Biên bản vi phạm hành chính về hóa
đơn.
2. Mẫu số 02: Biên bản
bàn giao hồ sơ, tang vật, phương tiện
vi phạm hành chính về hóa đơn.
3. Mẫu số 03: Quyết
định xử phạt vi phạm hành chính
về hóa đơn bằng hình thức phạt cảnh
cáo (Không lập biên bản).
4. Mẫu số 04: Quyết
định xử phạt vi phạm hành chính
về hóa đơn bằng hình thức phạt
tiền (Không lập biên bản).
5. Mẫu số 05: Quyết
định xử phạt vi phạm hành chính
về hóa đơn.
6. Mẫu số 06: Quyết định
miễn/giảm tiền phạt vi phạm hành
chính về hóa đơn.
7. Mẫu số 07: Quyết
định áp dụng các biện pháp khắc
phục hậu quả (áp dụng trong trường
hợp không ra quyết định xử phạt).
Mẫu số 01
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN
[1]
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ
  QUAN LẬP BIÊN BẢN
_________________
Độc lập - Tự
  do - Hạnh phúc
______________________________________
Số:
/BB-VPHC
BIÊN BẢN
Vi phạm hành chính
về hóa đơn
_____________________
Hôm nay, hồi........giờ........
ngày........ tháng ........ năm........ tại .........................................
Chúng tôi gồm
[2]
:
1.Ông (bà):.............................Chức
vụ: ............................Đơn vị:.......................................
2. Ông (bà):............................Chức
vụ: ............................Đơn vị:.......................................
Với sự chứng
kiến (nếu có) của
[3]
:
1.Ông (bà):........................
.....Nghề nghiệp/chức vụ ..................
........................................
Địa chỉ thường trú
(tạm trú) : ......................
..................................
.........................
.........
Giấy chứng minh nhân dân
số:...................... Ngày cấp: .....................Nơi
cấp:........ .........
2. Ông (bà):.............................Nghề
nghiệp/chức vụ:
........................................................
Địa chỉ thường trú (tạm
trú): ........
........... .........................................................................
Giấy chứng minh nhân dân số: ....... ..............Ngày
cấp: .......
............Nơi
cấp:....... ..........
Tiến
hành lập biên bản vi phạm hành
chính về hoá đơn
đối
với:
Ông (bà)/tổ chức
[4]
:
................................................................................................................
Nghề nghiệp/lĩnh vực hoạt
động: .........................................................................................
Mã số thuế (nếu có):..............................................................................................................
Địa chỉ: ..................................................................................................................................
Giấy chứng minh nhân dân
số/Quyết định thành lập hoặc
ĐKKD:....... ...............................
Cấp ngày.................................. tại
........ ...............................................................................
Đã có các hành vi vi
phạm hành chính về hoá đơn như
sau
[5]
:
.............................................
Các hành vi
trên đã vi phạm vào Khoản .......
Điều..........
Thông
tư số 10/2014/TT-BTC ngày 17 tháng 1 năm 2014 của
Bộ Tài chính hướng dẫn xử phạt
vi phạm hành chính về hóa đơn.
Các tình tiết
tăng nặng, tình tiết giảm nhẹ:...........................................................................
Người
bị thiệt hại
/
tổ chức bị
thiệt hại
[6]
:
Họ tên:...................................................................................................................................
Địa chỉ: .................................................................................................................................
Giấy chứng minh nhân dân
số/Quyết định thành lập hoặc
ĐKKD.......................................
Cấp ngày.............
.................................tại
........ ...................................................................
Ý kiến
trình bày của người vi phạm hành
chính/đại diện tổ chức vi phạm
hành chính:.......
Ý kiến
trình bày của người làm chứng (nếu
có):...................................................................
Ý kiến
trình bày của người/đại diện tổ
chức bị thiệt hại do vi phạm hành
chính gây ra (nếu có):
...............................................................................................................................................
Chúng tôi đã yêu cầu
Ông (bà)/tổ chức chấm dứt ngay hành
vi vi phạm.
Các biện
pháp ngăn chặn vi phạm hành chính
được áp dụng gồm:
................................................................................................................................................
Tang vật, phương
tiện, giấy tờ tạm giữ (nếu có) gồm
có
[7]
:
...................................................
Yêu cầu Ông (bà)/đại
diện tổ chức vi phạm có mặt tại
[8]
........
lúc ........giờ........ngày ........tháng
........năm.......... để giải quyết vụ vi
phạm.
Biên bản kết thúc vào
hồi ........... giờ ......... ngày .......... tháng
......... năm ..........................
Biên bản được lập
thành ........
bản
có nội dung và giá trị như nhau,
và được giao cho người vi
phạm/đại diện tổ chức vi phạm
một bản và .......................................................
[9]
Sau khi đọc lại biên bản,
những người có mặt đồng ý
về nội dung biên bản, không có ý
kiến gì khác và cùng ký vào
biên bản hoặc có ý kiến khác
như sau:
Ý kiến bổ sung khác (nếu
có)
[10]
:
.................................................................................................................................................
Biên bản này này gồm ........trang,
được những
người có mặt cùng ký xác
nhận vào từng trang.
NGƯỜI VI
  PHẠM
(HOẶC ĐẠI
  DIỆN TỔ CHỨC VI PHẠM)
(Ký, ghi rõ
  họ tên)
NGƯỜI LẬP BIÊN BẢN
(Ký, ghi rõ chức vụ, họ
  tên và đóng dấu (nếu có))
Người chứng kiến
(nếu có)
(Ký, ghi rõ họ tên)
Người hoặc đại diện
tổ thức bị thiệt hại (nếu có)
(Ký, ghi rõ họ tên)
Đại
  diện chính quyền
(nếu
  có)
(Ký, ghi rõ họ tên)
Lý do người vi phạm, đại diện
tổ chức vi phạm không ký biên bản
[11]
:
.............
Lý do
người bị thiệt hại, đại diện
tổ chức bị thiệt hại không ký
biên bản
[12]
:
Mẫu số 02
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN
[13]
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
TÊN CƠ QUAN LẬP BIÊN
  BẢN
________________________
Độc lập – Tự
  do – Hạnh phúc
_____________________________________________________
Số:
/BB-BGHS-TV-PT
BIÊN BẢN
Bàn giao hồ sơ, tang vật, phương
tiện
vi
phạm hành chính
về hóa đơn
_______________________
Hôm nay, hồi
......... ...giờ .......
ngày ........
tháng
...........
năm
.............................................
Tại…………………………………………………………………......................................
Chúng tôi
gồm:
1. Ông (bà)
:............................
Chức vụ:
.................................Đơn vị
:..................................
2. Ông (bà)
:............................
Chức vụ:
.................................Đơn vị
:.................................
Đại
diện bên giao.
Đã tiến
hành giao hồ sơ, tang vật, phương tiện
vi
phạm hành chính trong lĩnh
vực hóa đơn
của
[14]
.........................................................................................................................................
cho
.........................................................................................................................................
1. Ông (bà)
:..............................
Chức vụ:
..................................Đơn vị:................................
2. Ông (bà)
:.............................
Chức vụ:
…………..................Đơn vị
:…............................
Đại
diện bên nhận.
HỒ SƠ GỒM
[15]
Số thứ tự
Tên bút lục hồ sơ
Số trang
Ghi chú
TANG VẬT, PHƯƠNG
TIỆN GỒM
[16]
Số thứ tự
Tang vật, phương tiện
Trọng lượng, số
  lượng
Ghi chú
[17]
Chúng
tôi lập biên bản bàn giao hồ sơ, tang
vật, phương tiện ghi trên để xử
lý
theo
quy
định........................................................................................................................................
Các
tang vật đã được kiểm tra lại,
nhận đầy đủ và niêm phong, giao cho
ông (bà) .........................................................
là người chịu trách nhiệm coi
giữ .
Biên
bản kết thúc vào
hồi
...........
giờ
......... ngày
.......... tháng ......... năm ..........................
Biên
bản được lập
thành
...........
bản
; mỗi bản
gồm ............. trang; có nội dung và có
giá trị như nhau.
Đã giao cho
............................................. 01 bản và một
bản lưu hồ sơ.
Sau khi đọc biên bản, những
người có mặt đồng ý về nội
dung biên bản và cùng ký vào biên
bản.
Ý kiến bổ
sung khác (nếu có)
[18]
.
......................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
Biên bản
này gồm ........trang
,
được
những
người có mặt cùng ký xác
nhận vào từng trang.
Đại diện bên
nhận
Đại
diện bên giao
(Ký, ghi rõ họ
tên)
(Ký,
ghi rõ họ tên)
Người chịu trách nhiệm coi giữ
Thủ trưởng đơn vị
(Ký, ghi rõ họ
tên)
(Ký,
ghi rõ họ tên và đóng dấu)
Mẫu số 03
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN
[19]
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ
  QUAN RA QUYẾT ĐỊNH
Độc lập - Tự
  do - Hạnh phúc
________________
Số:
/QĐ-XPVPHC
_____________________________________
A
[20]
.......,
  ngày....... tháng........ năm........
QUYẾT ĐỊNH
Xử phạt vi phạm
hành chính về hóa đơn bằng
hình thức phạt cảnh cáo
(Không lập biên
bản)
_______________
Căn cứ
Căn
cứ Luật Quản lý Thuế số 78/2006/QH11
ngày 29 tháng 11 năm 2006 và
Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật
Quản lý Thuế số 21/2012/QH13 ngày 20
tháng 11 năm 2012;
Căn cứ
Luật Xử lý vi
phạm hành chính số 15/2012/QH13 ngày 20
tháng 6 năm 2012;
Căn cứ
Nghị định
số 109/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2013 của
Chính phủ quy định xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực quản lý
giá, phí, lệ phí, hóa đơn;
Căn cứ Thông tư số 10/2014/TT-BTC
ngày 17 tháng 1 năm 2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn xử phạt vi phạm hành
chính về hóa đơn;
Xét hành vi vi phạm
hành chính về hoá đơn do .......... ......................
thực hiện;
Tôi, .......... ..................................................
[21]
;
Chức vụ: .......... .............................................
Đơn vị.....................................................................................................................................
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1.
Xử phạt cảnh cáo đối với:
Ông (bà)/tổ chức
[22]
: .......... ......................................................................................................
Nghề nghiệp/lĩnh vực hoạt
động: ..........
................................................................................
Mã số thuế (nếu có):................................................................................................................
Địa chỉ: .......... .........................................................................................................................
Giấy chứng minh nhân dân
số/Quyết định thành lập hoặc
ĐKKD.......... ...............................
Cấp ngày .......... ..........
.............tại ..........
...............................................................................
Lý do:
Đã có hành vi vi phạm
hành chính về hoá đơn:
[23]
......................................................................
Quy định tại Điểm........Khoản
....... Điều.......... Thông tư số 10/2014/TT-BTC
ngày 17 tháng 1 năm 2014 của Bộ Tài
chính hướng dẫn xử phạt vi phạm
hành chính về hóa đơn.
Những tình tiết liên quan đến
việc giải quyết vụ vi
phạm:........................................................
Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực
kể từ ngày ... tháng ... năm ...
[24]
Quyết
định này được gửi cho:
1. Ông
(bà)/tổ chức
[25]
.......... ........................ để chấp hành;
2. .......... .....................
Quyết
định này gồm ..........
trang, được
đóng dấu (nếu có) giáp lai giữa
các trang.
Nơi nhận:
- Như Điều 2;
- ...................
- Lưu
NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH
(Ký, ghi rõ
  chức vụ, họ tên và đóng dấu
  (nếu có))
Mẫu số 04
TÊN
  CƠ QUAN CHỦ QUẢN
[26]
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN
  CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH
Độc lập - Tự
  do - Hạnh phúc
_______________
Số:
/QĐ-........
[27]
________________________________________________
A
[28]
.........,
  ngày ...... tháng...... năm..........
QUYẾT ĐỊNH
Xử phạt vi phạm
hành chính về hóa đơn bằng
hình thức phạt tiền
(Không lập biên
bản)
________________
Căn cứ
Căn
cứ Luật Quản lý Thuế số 78/2006/QH11
ngày 29 tháng 11 năm 2006 và
Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật
Quản lý Thuế số 21/2012/QH13 ngày 20
tháng 11 năm 2012;
Căn cứ
Luật Xử lý vi
phạm hành chính số 15/2012/QH13 ngày 20
tháng 6 năm 2012;
Căn cứ
Nghị định
số 109/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2013 của
Chính phủ quy định xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực quản lý
giá, phí, lệ phí, hóa đơn;
Căn cứ Thông tư số 10/2014/TT-BTC
ngày 17 tháng 1 năm 2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn xử phạt vi phạm hành
chính về hóa đơn;
Xét hành vi vi phạm về
hoá đơn do
[29]
.........................................................thực
hiện;
Tôi, .......... ..................................................
[30]
;
Chức
vụ: .......... .............................................
Đơn vị.....................................................................................................................................
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1.
Xử phạt vi phạm hành chính về hoá
đơn theo thủ tục xử phạt không lập
biên bản đối với:
Ông (bà)/tổ chức
[31]
:................................................................................................................
Nghề nghiệp/lĩnh vực hoạt
động:...........................................................................................
Mã số thuế (nếu có):..............................................................................................................
Địa chỉ:
.................................................................................................................................
Giấy chứng minh nhân dân
số/Quyết định thành lập hoặc
ĐKKD.......................................
Cấp ngày .........................................................................tại
.................................................
Bằng
hình thức phạt tiền với mức tiền
phạt là:
....................................đồng
(Ghi bằng
chữ........................................................................................................................).
Lý do:
- Đã có hành vi vi phạm
hành chính về hoá đơn:
[32]
................................................................
Hành vi của Ông (bà)/tổ
chức............ đã vi phạm quy định
tại Điểm .......Khoản ....... Điều..........
Thông tư số 10/2014/TT-BTC ngày 17 tháng 1
năm 2014 của Bộ Tài chính hướng
dẫn xử phạt vi phạm hành chính về
hóa đơn.
Những tình tiết liên quan đến
việc giải quyết vụ vi
phạm:...................................................
Điều 2.
Ông (bà)/tổ chức............
phải nghiêm chỉnh chấp hành Quyết
định xử phạt trong thời hạn mười
ngày, kể từ ngày được giao
Quyết định xử phạt là ngày
............ tháng ............năm ............ trừ
trường hợp ............
[33]
.
Quá thời hạn này, nếu Ông
(bà)/tổ chức ............cố tình không
chấp hành Quyết định xử phạt
thì bị cưỡng chế thi hành.
Số tiền phạt quy định
tại Điều 1 phải nộp ngay cho người ra
Quyết định xử phạt và được
nhận biên lai thu
