---
so_hieu: "TT 176.2016 PHAT HOA DON (het HL)"
ten: "TT 176.2016 PHAT HOA DON (het HL)"
loai: "Khác"
sac_thue: ["HoaDon"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "TT 176.2016 PHAT HOA DON (HET HL).MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/013. XU PHAT/017. TT 176.2016 PHAT HOA DON (het HL).mht"
---

# TT 176.2016 PHAT HOA DON (het HL)

BỘ
  TÀI CHÍNH
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  176/2016/TT-BTC
Hà
  Nội, ngày 31 tháng 10 năm 2016
THÔNG
TƯ
SỬA
ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA
THÔNG TƯ SỐ 10/2014/TT-BTC NGÀY 17 THÁNG 1
NĂM 2014 CỦA BỘ TÀI CHÍNH HƯỚNG
DẪN XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH VỀ
HÓA ĐƠN
Căn cứ Luật Xử
lý
vi
phạm hành chính
số 15/2012/QH13 ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật
Quản lý Thuế số 78/2006/QH11 ngày 29
tháng 11 năm 2006 và Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật
Quản lý Thuế số 21/2012/QH13 ngày 20
tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Nghị
định số 81/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 7
năm 2013 của Chính phủ quy định chi
tiết một số điều và biện pháp
thi hành Luật xử lý vi phạm hành
chính;
Căn cứ Nghị
định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5
năm 2010 của Chính phủ quy định về
hóa đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch
vụ; Nghị định số 04/2014/NĐ-CP ngày 17
tháng 1 năm 2014 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14
tháng 5 năm 2010 của Chính phủ quy
định về hoá đơn bán hàng
hóa, cung ứng dịch vụ;
Căn cứ Nghị
định số 109/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 9
năm 2013 của Chính phủ quy định xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
quản lý giá, phí, lệ phí, hóa
đơn; Nghị định số 49/2016/NĐ-CP
ngày 27 tháng 05 năm 2016 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 109/2013/NĐ-CP ngày
24 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy
định xử phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực quản lý giá, phí, lệ
phí, hóa đơn;
Căn cứ Nghị
định số 215/2013/NĐ-CP ngày 23 tháng 12
năm 2013 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Theo đề nghị
của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế,
Bộ trưởng Bộ
Tài chính hướng dẫn sửa đổi,
bổ sung một số điều của Thông tư
số 10/2014/TT-BTC ngày 17 tháng 1 năm 2014 của
Bộ Tài chính về xử phạt
vi
phạm hành chính về hóa
đơn như sau:
Điều 1.
Sửa đổi, bổ sung một
số điều của Thông tư số 10/2014/TT-BTC
ngày 17 tháng 1 năm 2014 của Bộ Tài
chính hướng dẫn xử phạt
vi
phạm hành chính về hóa đơn như
sau:
1. Sửa đổi, bổ
sung
khoản 1, khoản 6
và bổ sung
khoản 2a vào
Điều 7
như sau:
“
1. Hành vi đặt in hóa
đơn mà không ký hợp đồng in
bằng văn bản.
a) Phạt tiền
từ
5
00.000 đồng
đến
1
.
5
00.000
đồng đối với cả bên đặt in
và bên nhận in hoá đơn đối
với hành vi đặt in hoá đơn mà
không ký hợp đồng in bằng văn
bản hoặc tổ chức nhận in hoá đơn
tự in hóa đơn đặt in để sử
dụng nhưng không có quyết định in
hoá đơn của Thủ trưởng đơn
vị theo quy định.
Hợp đồng
in hoá đơn được thể hiện
bằng văn bản theo quy định của Luật
Dân sự, quyết định tự in hoá đơn
đặt in của tổ chức nhận in hoá
đơn phải được thể hiện bằng
văn bản và có đầy đủ nội
dung theo hướng dẫn tại Thông tư của
Bộ Tài chính về hoá đơn bán
hàng hoá, cung ứng dịch vụ.
b) Trường
hợp đặt in hoá đơn đã ký
hợp đồng in bằng văn bản nhưng hợp
đồng in không đầy đủ nội dung hoặc
tổ chức nhận in hoá đơn tự in
hoá đơn đặt in đã ký quyết
định tự in hoá đơn nhưng quyết
định tự in hoá đơn không đầy
đủ nội dung theo hướng dẫn tại
Thông tư của Bộ Tài chính về
hoá đơn bán hàng hoá, cung ứng
dịch vụ thì:
b.1) Phạt
cảnh cáo đối với trường hợp
bên đặt in và bên nhận đặt in
hoá đơn đã ký phụ lục hợp
đồng bổ sung các nội dung còn thiếu,
tổ chức nhận in hoá đơn tự in
hoá đơn đặt in ký quyết
định bổ sung các nội dung còn thiếu
trước khi cơ quan thuế công bố quyết
định kiểm tra, thanh tra.
b.2) Phạt
tiền ở mức tối thiểu của khung tiền
phạt là
500.000
đồng
đối với trường hợp bên
đặt in và bên nhận đặt in hoá
đơn không ký phụ lục hợp
đồng bổ sung các nội dung còn thiếu,
tổ chức nhận in hoá đơn không
ký quyết định bổ sung các nội dung
còn thiếu. Đồng thời bên đặt in
và bên nhận đặt in hoá đơn
phải bổ sung các nội dung còn thiếu
của hợp đồng.
”
“2a. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng
đến 4.000.000 đồng đối với hành
vi đặt in hóa đơn khi cơ quan thuế
đã có văn bản thông báo tổ
chức, doanh nghiệp không đủ điều
kiện đặt in hóa đơn, trừ
trường hợp cơ quan thuế không có
ý kiến bằng văn bản khi nhận
được đề nghị sử dụng hóa
đơn đặt in của tổ chức, doanh
nghiệp theo hướng dẫn của Bộ Tài
chính.”
“
6. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Tổ chức, cá nhân vi phạm quy
định tại
các
khoản 2a,
khoản 4 và khoản 5 Điều
này phải hủy các hóa đơn
đặt in không đúng quy định.
”
2. Bổ sung khoản 1a vào
Điều 10
như sau:
“
1
a
. Phạt tiền
từ
5
00.000 đồng
đến
1
.
5
00.000
đồng đối với một trong các hành
vi
:
a) Nộp thông báo điều
chỉnh thông tin tại thông báo phát
hành hóa đơn đến cơ quan thuế
quản lý trực tiếp và hành vi nộp
bảng kê hóa đơn chưa sử dụng
đến cơ quan thuế nơi chuyển đến khi
doanh nghiệp thay đổi địa chỉ kinh doanh
dẫn đến thay đổi cơ quan thuế quản
lý trực tiếp chậm sau 10 ngày kể từ
ngày bắt đầu sử dụng hóa
đơn tại địa chỉ mới
.
b) Sử dụng hóa đơn
đã được thông báo phát
hành với cơ quan thuế nhưng chưa
đến thời hạn sử dụng (05 ngày
kể từ ngày gửi thông báo phát
hành).”
3. Bổ sung điểm c vào
khoản 1 Điều 10
như sau:
“
1. Phạt tiền từ 2.000.000
đồng đến 4.000.000 đồng đối
với một trong các hành
vi
:
a) Lập Thông
báo phát hành không đầy đủ
nội dung theo quy định đã được
cơ quan thuế phát hiện và có văn
bản thông báo cho tổ chức, cá nhân
biết để điều chỉnh nhưng tổ chức,
cá nhân chưa điều chỉnh mà
đã lập hoá đơn giao cho khách
hàng.
Trường hợp
có tình tiết giảm nhẹ thì phạt
tiền ở mức tối thiểu của khung tiền
phạt là 2.000.000 đồng.
b) Không niêm
yết Thông báo phát hành hóa
đơn theo đúng quy định.
Việc niêm yết Thông báo
phát hành hoá đơn thực hiện
theo
hướng dẫn tại Thông
tư của Bộ Tài chính về hoá
đơn bán hàng hoá, cung ứng dịch
vụ.
Trường hợp
có tình tiết giảm nhẹ thì phạt
tiền ở mức tối thiểu của khung tiền
phạt là 2.000.000 đồng.
c) Nộp thông báo điều
chỉnh thông tin tại thông báo phát
hành hóa đơn đến cơ quan thuế
quản lý trực tiếp và hành vi nộp
bảng kê hóa đơn chưa sử dụng
đến cơ quan thuế nơi chuyển đến khi
doanh nghiệp thay đổi địa chỉ kinh doanh
dẫn đến thay đổi cơ quan thuế quản
lý trực tiếp từ sau 20 ngày kể từ
ngày bắt đầu sử dụng hóa
đơn tại địa chỉ mới
.
”
4. Bổ sung điểm g vào
Khoản 3 Điều 11
như sau:
“g) Làm mất,
cháy, hỏng hoá đơn đã phát
hành nhưng chưa lập hoặc hoá đơn
đã lập
(liên giao cho khách hàng)
nhưng khách hàng chưa nhận
được hoá đơn
khi hoá
đơn chưa đến thời gian lưu
trữ hoặc hóa đơn
đã lập theo bảng kê bán lẻ
hàng hóa, dịch vụ;
trừ trường
hợp mất, cháy, hỏng hóa đơn do
thiên tai, hỏa hoạn
hoặc do sự kiện
bất ngờ, sự kiện bất khả kháng
khác thì
không bị xử
phạt tiền
.
Trường hợp mất,
cháy, hỏng hóa đơn đã lập
(liên
giao cho khách hàng)
, người bán và người mua
lập biên bản ghi nhận sự việc,
người bán đã kê khai, nộp thuế,
có hợp đồng, chứng từ chứng minh
việc mua bán hàng hóa, dịch vụ và
có một tình tiết giảm nhẹ thì
xử phạt ở mức tối thiểu của khung tiền
phạt; nếu có từ hai tình tiết giảm
nhẹ thì xử phạt cảnh cáo.
Trường
hợp mất, cháy, hỏng hoá đơn,
trừ liên giao cho khách hàng, trong thời gian lưu
trữ thì xử phạt theo pháp luật về
kế toán.
Trường
hợp người bán tìm lại được
hoá đơn đã mất (liên giao cho
khách hàng) khi cơ quan thuế chưa ban hành
quyết định xử phạt thì người
bán không bị phạt tiền.
Trường hợp
người bán làm mất, cháy, hỏng
các liên hoá đơn đã lập sai
và đã xoá bỏ
(người
bán đã lập hoá đơn khác thay
thế cho các hoá đơn đã lập sai
và đã xoá bỏ) thì người bán
bị phạt cảnh cáo.
Trường hợp trong cùng
một thời điểm, tổ chức, cá nhân
thông báo mất nhiều số hoá đơn
cho cơ quan thuế nhưng cơ quan thuế đủ
căn cứ xác định tổ chức, cá
nhân gộp nhiều lần mất hoá đơn
để báo cáo cơ quan thuế thì xử
phạt theo từng lần mất hoá đơn.
Trường hợp mất, cháy,
hỏng hoá đơn đã lập (liên giao
cho khách hàng) có liên quan đến
bên thứ ba, bên thứ ba do người bán
thuê thì xử phạt người bán
theo
quy định tại điểm
này.”
5. Bãi bỏ
điểm
a
và sửa đổi, bổ sung
khoản
4 Điều 11
như sau:
“4. Phạt tiền từ
10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng
đối với
hành vi không lập
hóa đơn khi bán hàng hóa, dịch
vụ có giá trị thanh toán từ 200.000
đồng trở lên cho người mua
theo
quy định.
Cùng với
việc bị xử phạt, tổ chức, cá
nhân kinh doanh phải lập hóa đơn giao cho
người mua
.
”
6. Sửa đổi, bổ sung
khoản 1 Điều 12
như sau:
“1. Phạt tiền từ 4.000.000
đồng đến 8.000.000 đồng đối
với hành vi l
àm mất, cháy, hỏng hoá
đơn đã lập (liên giao cho
khách hàng
)
để hạch toán kế toán, kê
khai thuế và thanh toán vốn ngân sách;
trừ
trường hợp mất, cháy, hỏng hóa
đơn do
thiên tai, hỏa
hoạn
hoặc do sự
kiện bất ngờ, sự kiện bất khả
kháng khác thì không bị xử phạt
tiền.
Trường hợp mất,
cháy, hỏng hóa đơn đã lập
(liên
giao cho
khách
hàng
)
, người
bán và người mua lập biên bản ghi
nhận sự việc, người bán đã
kê khai, nộp thuế, có hợp đồng,
chứng từ chứng minh việc mua bán hàng
hóa, dịch vụ và có một tình
tiết giảm nhẹ thì xử phạt ở
mức tối thiểu của khung tiền phạt;
nếu có từ hai tình tiết giảm nhẹ
thì xử phạt cảnh cáo.
Trường
hợp người
mua
tìm lại
được hoá đơn đã mất và
báo cáo lại với cơ quan thuế
trước khi cơ quan thuế ban hành quyết định
xử phạt thì người
mua
không bị phạt tiền.
Trường hợp trong cùng
một thời điểm, tổ chức, cá nhân
thông báo mất nhiều số hoá đơn
cho cơ quan thuế nhưng cơ quan thuế đủ
căn cứ xác định tổ chức, cá
nhân gộp nhiều lần mất hoá đơn
để báo cáo cơ quan thuế thì xử
phạt theo từng lần mất hoá đơn.
Trường hợp mất, cháy,
hỏng hoá đơn đã lập (liên giao
cho khách hàng) có liên quan đến
bên thứ ba, bên thứ ba do người mua
thuê thì xử phạt người mua
theo
quy định tại khoản này.
Trường
hợp mất, cháy, hỏng hoá đơn
đã lập (
liên giao cho
khách hàng)
trong thời gian lưu
trữ thì xử phạt theo pháp luật về
kế toán.
”
7. Sửa đổi, bổ sung
khoản 1, khoản 2
và bổ sung
khoản 4 vào
Điều 13
như sau:
“
1. Phạt tiền từ 200.000 đồng
đến 1.000.000 đồng đối với hành
vi lập sai hoặc không đầy đủ nội
dung của thông báo, báo cáo
theo quy định
gửi cơ quan
thuế, trừ thông báo phát hành hóa
đơn.
Trường
hợp tổ chức, cá nhân
tự
phát hiện sai sót và lập
lại thông báo, báo cáo thay thế
đúng quy định gửi cơ quan thuế
trước khi cơ quan thuế, cơ
quan có thẩm quyền ban hành Quyết
định thanh tra thuế, kiểm tra thuế tại
trụ sở người nộp thuế thì không
bị phạt tiền.
2. Đối
với hành vi vi phạm về nộp thông
báo, báo cáo gửi cơ quan thuế, trừ
thông báo phát hành hóa đơn:
a) Phạt cảnh
cáo đối với hành vi nộp thông
báo, báo cáo gửi cơ quan thuế, trừ
thông báo phát hành hoá đơn
từ ngày thứ 1 đến hết ngày thứ
10
kể từ ngày hết thời
hạn theo quy định.
b
) Phạt tiền từ 2.000.000
đồng đến 4.000.000 đồng, trừ thông
báo phát hành hóa đơn, chậm sau 10
ngày kể từ ngày hết thời hạn theo
quy định.
3. Phạt tiền
từ 4.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng
với hành vi không nộp thông báo,
báo cáo gửi cơ quan thuế. Hành vi
không nộp thông báo, báo cáo gửi
c
ơ quan thuế, trừ thông báo
phát hành hóa đơn, được
tính sau 20 ngày kể từ ngày hết
thời hạn theo quy định.
4. Biện pháp khắc phục
hậu quả: Tổ chức, cá nhân vi phạm
khoản 1 Điều này phải lập và
gửi lại cơ quan thuế thông báo, báo
cáo đúng quy định.”
Điều
2
.
Hiệu lực thi
hành
1.
Thông tư này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày
15
tháng 12 năm 2016
.
2.
Các quy định khác về xử phạt vi
phạm hành chính về hoá đơn
không hướng dẫn tại Thông tư này
được thực hiện theo quy định của
Luật Xử lý vi phạm hành chính
,
Thông tư số 10/2014/TT-BTC ngày
17 tháng 1 năm 2014
của
Bộ Tài chính
và các văn bản quy
định chi tiết liên quan.
Điều
3
. Trách nhiệm thi
hành
1. Cơ
quan thuế các cấp có trách nhiệm
phổ biến, hướng dẫn các tổ
chức, cá nhân kinh doanh, không kinh doanh và
người mua hàng hoá, dịch vụ thực
hiện theo hướng dẫn tại Thông tư
này, kiểm tra và xử lý các vi
phạm của tổ chức, cá nhân sử
dụng hoá đơn đảm bảo thực
hiện thống nhất trong toàn ngành,
đúng quy định của pháp luật.
2. Tổ
chức, cá nhân có hoạt động
liên quan đến việc in, phát hành và
sử dụng hoá đơn thực hiện
đầy đủ các nội dung hướng
dẫn tại Thông tư này.
Trong
quá trình thực hiện nếu có
vướng mắc, đề nghị các tổ
chức, cá nhân phản ánh kịp thời
về Bộ Tài chính để nghiên cứu
giải quyết./.
Nơi
  nhận:
- Văn phòng Trung ương và
  các Ban của Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ,
- Cơ quan Trung ương của các đoàn
  thể;
- Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân
  dân,
Sở Tài chính, Cục Thuế, Kho bạc
  nhà nước
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
  ương;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Website Bộ Tài chính; Website Tổng cục
  Thuế;
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài
  chính;
- Lưu: VT, TCT (VT, CS).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
