---
so_hieu: "TT 303.2016 BL PHLP"
ten: "TT 303.2016 BL PHLP"
loai: "Khác"
sac_thue: ["HoaDon"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "TT 303.2016 BL PHLP.MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/002. HOA DON - AN CHI/013. TT 303.2016 BL PHLP.mht"
---

# TT 303.2016 BL PHLP

BỘ TÀI CHÍNH
Số: 303/2016/TT-BTC
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
Hà Nội,
  ngày 15
tháng
11
năm 2016
THÔNG
TƯ
Hướng
dẫn việc in, phát hành, quản lý
và sử dụng các loại chứng từ
thu
tiền phí, lệ phí thuộc ngân sách
nhà nước
______________________
Căn cứ Luật phí và
lệ phí số 97/2015/QH13 ngày 25/11/2015;
Căn cứ Luật
Quản lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29/11/2006,
Luật số 21/2012/QH13 ngày 20/11/2012 sửa
đổi bổ sung một số điều của Luật
Quản lý thuế, Luật số 71/2014/QH13 ngày
26/11/2014
và
các văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Luật Giao
dịch điện tử số 51/2005/QH11 ngày 29
tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 120/2016/NĐ-CP
ngày 23/8/2016 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật phí và lệ
phí;
Căn cứ Nghị định số
215/2013/NĐ-CP ngày 23/12/2013 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Tài chính;
Theo
đề nghị của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế,
Bộ trưởng Bộ Tài
chính ban hành Thông tư hướng dẫn
việc in, phát hành, quản lý và sử
dụng các loại chứng từ thu tiền
phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà
nước như sau:
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Thông tư này
hướng dẫn việc in, phát hành, quản
lý và sử dụng chứng từ thu tiền
phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà
nước (sau đây gọi là biên lai) của
tổ chức thu phí, lệ phí theo quy
định của Luật phí và lệ phí.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Tổ chức thu phí, lệ
phí.
b) Người nộp phí, lệ
phí.
c)
Tổ chức nhận in
biên lai
,
tổ chức cung
ứng phần mềm tự in
biên
lai
,
tổ chức trung gian cung ứng giải pháp
biên lai
điện tử.
d) Cơ quan nhà nước, tổ
chức, cá nhân khác liên quan đến
kê khai, thu, nộp quản lý và sử
dụng phí, lệ phí thuộc ngân sách
nhà nước.
Điều 2.
Loại và hình
thức
biên lai
1. B
iên lai
là chứng từ
do
tổ chức
thu phí, lệ
phí lập khi thu các khoản
tiền
phí, lệ phí thuộc ngân
sách nhà nước theo quy định của
pháp luật
.
2. Các loại biên lai
a) Biên lai in sẵn
mệnh giá là loại biên lai mà trên
mỗi tờ biên lai đã được in
sẵn số tiền phí, lệ phí cho mỗi
lần nộp tiền và được sử
dụng để thu các loại phí, lệ
phí mà mức thu được cố
định cho từng lần (kể cả các
hình thức tem, vé).
b) Biên lai không in
sẵn mệnh giá là loại biên lai mà
trên đó số tiền thu được do tổ
chức thu phí, lệ phí lập khi thu tiền phí,
lệ phí và áp dụng cho các
trường hợp sau:
b.1) Các loại
phí, lệ phí được pháp luật quy
định mức thu bằng tỷ lệ phần trăm
(%).
b.2)
Các loại phí, lệ phí có
nhiều chỉ tiêu thu tuỳ thuộc vào yêu
cầu của tổ chức, cá nhân nộp
tiền phí, lệ phí.
b.3) Các loại phí,
lệ phí mang tính đặc thù trong giao
dịch quốc tế.
3. Hình thức
của
biên lai
Biên lai
được thể hiện bằng các hình
thức sau:
a)
Biên lai đ
ặt in là
biên lai do tổ chức
thu phí, lệ
phí đặt
in theo
mẫu để sử dụng khi cung ứng các
dịch vụ công có thu phí, lệ phí
hoặc do cơ quan thuế đặt in để
bán cho các tổ chức thu phí, lệ
phí.
b)
Biên lai t
ự in
là biên lai do tổ chức thu
phí, lệ phí tự in trên các thiết
bị tin học, máy tính tiền hoặc các
thiết bị khác khi cung ứng các dịch
vụ công có thu phí, lệ phí.
c) Biên lai điện tử là
tập hợp các thông điệp dữ liệu
điện tử về cung ứng dịch vụ công
của tổ chức thu phí, lệ phí
được khởi tạo, lập, gửi, nhận,
lưu trữ và quản lý bằng phương
pháp điện tử theo quy định của
pháp luật về giao dịch điện tử.
Điều 3. Nội dung trên biên
lai đã lập
1. Nội dung bắt
buộc trên biên lai đã lập phải
được thể hiện trên cùng một
mặt giấy.
a)
Tên loại biên lai.
b) Ký hiệu
mẫu biên lai và ký hiệu biên lai.
Ký hiệu
mẫu biên lai là các thông tin thể
hiện tên loại biên lai, số liên biên
lai và số thứ tự mẫu trong một loại
biên lai (một loại biên lai có thể
có nhiều mẫu).
Ký hiệu biên lai
là dấu hiệu phân biệt biên lai bằng
hệ thống các chữ cái tiếng Việt
và 02 chữ số cuối của năm.
Đối với
biên lai đặt in, 02 chữ số cuối của
năm là năm in biên lai đặt in. Đối
với biên lai tự in và biên lai điện
tử, 02 chữ số cuối của năm là
năm bắt đầu sử dụng biên lai ghi
trên thông báo phát hành hoặc năm
biên lai được in ra.
Ví dụ:
Tổ chức thu phí A thông báo phát
hành biên lai tự in vào ngày 01/02/2017
với số lượng biên lai là 500 số.
Đến hết năm 2017, tổ chức thu phí A
chưa sử dụng hết 500 số biên lai
đã thông báo phát hành. Tổ
chức thu phí A được tiếp tục sử
dụng cho đến hết 500 số biên lai
đã thông báo phát hành nêu
trên. Trường hợp không muốn tiếp
tục sử dụng số biên lai đã
phát hành nhưng chưa sử dụng thì
tổ chức thu phí A thực hiện hủy các
số biên lai chưa sử dụng và thực
hiện Thông báo phát hành biên lai
mới theo quy định.
c) Số thứ
tự của biên lai là dãy số tự
nhiên liên tiếp trong cùng một ký
hiệu biên lai, gồm 7 chữ số. Với mỗi
ký hiệu biên lai thì số thứ tự
phải bắt đầu từ số 0000001.
d) Liên của biên
lai là số tờ trong cùng một số biên
lai. Mỗi số biên lai phải có từ 02
liên hoặc 02 phần trở lên, trong đó:
- Liên (phần) 1:
lưu tại tổ chức thu;
- Liên (phần) 2: giao
cho người nộp phí, lệ phí;
Các liên từ
thứ 3 trở đi đặt tên theo công
dụng cụ thể phục vụ công tác
quản lý theo quy định của pháp luật.
đ) Tên,
mã số thuế của tổ chức thu phí,
lệ phí.
e) Tên loại
phí, lệ phí và số tiền phí,
lệ phí phải nộp.
g) Ngày,
tháng, năm lập biên lai.
h) Họ tên,
chữ ký của người thu tiền (trừ biên
lai in sẵn mệnh giá).
i) Tên, mã
số thuế của tổ chức nhận in biên lai
(đối với trường hợp đặt in).
k) Biên lai
được thể hiện là tiếng Việt.
Trường hợp cần ghi thêm tiếng nước
ngoài thì phần ghi thêm bằng tiếng
nước ngoài được đặt bên
phải trong ngoặc đơn “( )” hoặc
đặt ngay dưới dòng nội dung ghi bằng
tiếng Việt với cỡ chữ nhỏ hơn
chữ tiếng Việt.
Chữ số ghi
trên biên lai là các
chữ số tự nhiên 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9.
Đồng
tiền ghi trên biên lai là đồng Việt
Nam. Trường hợp loại phí, lệ phí
được pháp luật quy định có
mức thu bằng ngoại tệ
thì
được thu bằng ngoại tệ hoặc thu
bằng đồng Việt Nam
trên cơ sở
quy đổi từ ngoại tệ ra đồng Việt
Nam theo tỷ giá quy định tại Khoản 4
Điều 3 Nghị định số 120/2016/NĐ-CP
ngày 23/8/2016 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một số
điều của Luật phí và lệ phí.
Trường
hợp khi
thu
phí, lệ phí
nếu danh mục
phí, lệ
phí
nhiều hơn số dòng của
một
biên
lai
thì
được lập bảng kê
các loại
phí, lệ phí kèm theo
biên lai
.
Bảng kê do tổ
chức thu phí, lệ phí
tự thiết
kế phù hợp với đặc điểm
của
từng loại phí, lệ phí.
Bảng
kê phải ghi rõ “kèm theo
biên lai
số...
n
gày...
tháng.... năm”
.
Đối với tổ
chức thu phí, lệ phí sử dụng biên
lai điện tử trong trường hợp cần
điều chỉnh một số tiêu thức nội
dung trên biên lai điện tử cho phù
hợp với thực tế, tổ chức thu phí,
lệ phí có văn bản trao đổi với
Bộ Tài chính (Tổng cục Thuế) xem
xét và có hướng dẫn trước khi
thực hiện.
2.
Nội dung không bắt buộc trên biên lai
đã lập
Ngoài các
thông tin bắt buộc theo hướng dẫn tại
khoản 1 Điều này, tổ chức thu phí,
lệ phí có thể tạo thêm các
thông tin khác, kể cả tạo lô-gô,
hình ảnh trang trí hoặc quảng cáo
phù hợp với quy định của pháp
luật và không che khuất, làm mờ
các nội dung bắt buộc thể hiện trên biên
lai.
Cỡ chữ của
các thông tin tạo thêm không
được lớn hơn cỡ chữ của các
nội dung bắt buộc thể hiện trên biên
lai.
Điều 4. Nguyên tắc tạo
biên
lai
1. Cơ quan thuế, tổ
chức thu phí, lệ phí được tạo biên
lai theo hình thức đặt in, tự in và
điện tử.
Biên lai (loại
không in sẵn mệnh giá) do
Cục
Thuế đặt in
được bán
cho các tổ chức thu phí, lệ phí theo
giá đảm bảo bù đắp chi phí in
ấn, phát hành.
2. Trường hợp
đặt in biên lai, t
ổ
chức
thu phí, lệ phí được lựa chọn
tổ chức nhận
in đủ tiêu
chuẩn, đủ điều kiện in hóa
đơn theo quy định của Bộ Tài
chính
tại khoản 4
Điều 8 Thông tư số 39/2014/TT-BTC ngày
31/3/2014 của Bộ Tài chính về hoá
đơn bán hàng
hóa
,
cung ứng dịch vụ
để ký hợp đồng
đặt in
b
iên lai
thu tiền phí, lệ phí
thuộc nhiệm vụ thu của
tổ chức đó
.
Hợp đồng
đặt in biên lai phải được thể
hiện văn bản,
ghi cụ thể mẫu
b
iên lai, ký hiệu mẫu
b
iên lai
,
số lượng,
số thứ tự
b
iên lai đặt in
(số thứ tự bắt đầu
và số thứ tự kết thúc), kèm
biên lai mẫu. Khi
k
ết thúc hợp
đồng in phải thanh lý hợp đồng
giữa bên đặt in và tổ chức nhận
in
, k
hông được
đặt in
b
iên lai thu tiền
phí, lệ phí ngoài hợp đồng
đã ký kết.
3.
Trường hợp tự
in biên lai, tổ chức
thu phí, lệ
phí phải đáp ứng đủ các
điều kiện sau:
a)
Có hệ thống thiết bị
(máy tính, máy in) đảm bảo cho việc
in
và lập
b
iên
lai
khi
thu tiền phí,
lệ phí.
b)
Là đơn vị kế toán
theo quy định của Luật Kế toán và
có phần mềm
tự
in biên lai
đảm bảo dữ liệu của
b
iên lai chuyển vào phần
mềm (hoặc cơ sở dữ liệu) kế
toán để kê khai theo quy
định.
Hệ thống tự in
phải đảm bảo các nguyên tắc sau:
b.1) Việc đánh
số thứ tự trên biên lai được
thực hiện tự động. Mỗi liên của
một số biên lai chỉ được in ra
một lần, nếu in ra từ lần thứ 2 trở
đi phải thể hiện là bản sao (copy).
b.2) Phần mềm ứng
dụng để in biên lai phải đảm bảo
yêu cầu về bảo mật bằng việc
phân quyền cho người sử dụng,
người không được phân quyền
sử dụng không được can thiệp làm
thay đổi dữ liệu trên ứng dụng.
Trường hợp tổ
chức thu phí, lệ phí mua phần mềm
của các tổ chức cung ứng phần mềm
tự in thì phải lựa chọn tổ chức
đủ tiêu chuẩn, đủ điều kiện cung
ứng phần mềm tự in hoá đơn theo quy
định của Bộ Tài chính tại
khoản 3 Điều 6
Thông
tư số 39/2014/TT-BTC ngày 31/3/2014 của Bộ
Tài chính về hoá đơn bán
hàng
hóa
, cung ứng dịch
vụ.
b.3) Biên lai tự in
chưa lập phải được lưu trữ trong
hệ thống máy tính theo chế độ
bảo mật thông tin.
b.4) Biên lai tự in
đã lập được lưu trữ trong hệ
thống máy tính theo chế độ bảo
mật thông tin và nội dung biên lai phải
đảm bảo có thể truy cập, kết xuất
và in ra giấy khi cần tham chiếu.
4.
Đối với biên lai điện
tử, việc xác định số biên lai theo
nguyên tắc liên tục và trình tự
thời gian, mỗi số biên lai đảm bảo
chỉ được lập và sử dụng
một lần duy nhất.
5. Tổ chức nhận
in biên lai đặt in có trách nhiệm
báo cáo với cơ quan thuế quản lý
trực tiếp về việc nhận đặt in biên
lai định kỳ 06 (sáu) tháng một lần,
chậm nhất là ngày 30/7 và 30/01 của năm
sau với nội dung báo cáo thể hiện:
Tên, mã số thuế, địa chỉ tổ
chức đặt in biên lai; số, ngày hợp
đồng; tên biên lai; ký hiệu mẫu
biên lai; ký hiệu biên lai; số lượng
biên lai đã in (từ số ... đến số)
cho từng tổ chức.
6. Cơ quan thuế
có trách nhiệm căn cứ nội dung phát
hành biên lai, các báo cáo về
biên lai do tổ chức thu phí, lệ phí, tổ
chức nhận in biên lai gửi đến để
xây dựng hệ thống thông tin về biên
lai trên trang thông tin điện tử của cơ
quan thuế.
Điều
5
.
P
hát
hành
biên
lai
1.
Phát hành
biên lai
của
cơ quan
Thuế
Biên lai
do Cục Thuế đặt in
trước khi bán lần đầu phải lập
thông báo phát hành
biên lai.
Thông báo phát hành
biên lai
phải được gửi
đến tất cả các Cục Thuế trong
cả nước trong thời hạn mười (10)
ngày làm việc, kể từ ngày lập
thông báo phát hành và trước khi
bán
.
Khi phát hành biên lai phải
đảm bảo không được trùng số
biên lai trong cùng ký hiệu.
Trường hợp
Cục Thuế đã đưa nội dung Thông
báo phát hành
biên
lai
lên
trang thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế thì không phải gửi thông báo
phát hành
biên lai
đến Cục
Thuế khác.
Trường hợp
có sự thay đổi về nội dung đã
thông báo phát hành, Cục Thuế phải
thực hiện thủ tục thông báo phát
hành mới theo hướng dẫn
nêu trên
.
2. Tổ chức thu phí, lệ
phí trước khi sử dụng biên lai phải lập
Thông báo phát hành biên lai và gửi
đến cơ quan thuế quản lý trực
tiếp.
3. Nội dung T
hông báo
phát hành biên lai gồm:
a)
Văn bản pháp luật quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn thực hiện hoạt động dịch vụ
hoặc công việc quản lý nhà nước
có thu phí, lệ phí.
b)
Tên, mã số thuế, địa
chỉ của
tổ chức
thu phí, lệ
phí hoặc cơ quan được uỷ quyền
thu phí, lệ phí hoặc được uỷ
nhiệm lập biên lai thu phí, lệ phí.
c)
Các loại biên lai sử dụng
(kèm theo
biên lai
mẫu). Biên lai mẫu là bản in thể
hiện đúng, đủ các tiêu thức
trên liên (phần) của biên lai (giao cho
người nộp phí, lệ phí), có số
biên lai là dãy các chữ số 0, in
hoặc đóng chữ “Mẫu” trên
biên lai.
d) Ngày bắt
đầu sử dụng.
đ)
Tên, mã số thuế, địa chỉ
của tổ chức nhận in biên lai (đối
với biên lai đặt in); tên và mã
số thuế (nếu có) của
tổ chức cung ứng
phần mềm tự in biên lai (đối với
biên lai tự in); tên và mã số thuế
(nếu có) của tổ chức trung gian cung cấp
giải pháp biên lai điện tử (đối
với biên lai điện tử).
e) Ngày lập thông
báo phát hành; tên, chữ ký của
người đại diện theo pháp luật và
dấu của tổ chức thu phí, lệ phí.
Khi thay đổi
toàn bộ hoặc một trong các chỉ tiêu
về hình thức và nội dung của biên
lai (kể cả nội dung bắt buộc và
không bắt buộc), tổ chức thu phí, lệ
phí phải gửi thông báo phát hành
mới theo hướng dẫn tại khoản này,
trừ trường hợp hướng dẫn tại
điểm d khoản 4 Điều này.
4. Trình tự,
thủ tục phát hành biên lai thực
hiện theo quy định tại Điều 11 Nghị
định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 của
Chính phủ và Điều 9 Thông tư số
39/2014/TT-BTC
ngày
31/3/2014 của Bộ Tài chính
về hoá đơn
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ, cụ
thể như sau:
a)
Thông báo phát hành
biên lai
và
biên
lai
mẫu
phải được
gửi đến cơ quan thuế quản lý
trực tiếp chậm nhất
05
(năm)
ngày
trước khi tổ chức kinh doanh bắt đầu
sử dụng
biên lai.
Thông báo
phát hành
biên lai
gồm cả
biên lai
mẫu phải được
niêm yết rõ ràng tại
tổ chức thu phí, lệ
phí
và tổ
chức được ủy quyền hoặc uỷ
nhiệm thu phí, lệ phí
trong suốt thời gian
sử dụng
biên lai
.
b) Trường hợp khi
nhận được Thông báo phát hành
biên lai do tổ chức thu phí, lệ phí
gửi đến, cơ quan thuế phát hiện
Thông báo phát hành không đảm
bảo đủ nội dung theo đúng quy định
thì trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc
kể từ ngày nhận được Thông
báo, cơ quan thuế phải có văn bản
thông báo cho tổ chức thu phí, lệ
phí biết. Tổ chức thu phí, lệ phí
có trách nhiệm điều chỉnh để
thông báo phát hành mới đúng quy
định.
c)
Trường
hợp tổ chức thu phí, lệ phí khi
phát hành
b
iên lai
từ
lần thứ hai
trở đi, nếu không
có
sự
thay
đổi
về nội dung
và hình thức
b
iên lai
đã thông báo
phát
hành
với cơ quan
t
huế thì
không phải gửi kèm biên
lai mẫu.
d)
Đối với các số
biên lai
đã thực hiện thông
báo phát hành
nhưng
chưa sử dụng hết có in sẵn tên,
địa chỉ, khi
có sự thay đổi tên,
địa chỉ nhưng không thay
đổi mã số thuế và cơ quan thuế
quản lý trực tiếp, nếu tổ chức
thu phí, lệ phí
vẫn có nhu
cầu sử dụng
biên
lai
đã đặt in thì thực hiện
đóng dấu tên, địa chỉ mới
vào bên cạnh tiêu thức tên, địa
chỉ đã in sẵn để tiếp tục
sử dụng và gửi thông báo điều chỉnh
thông tin tại thông báo phát hành
biên lai
đến cơ quan thuế quản
lý trực tiếp (mẫu số
2.8
ban hành kèm theo Thông tư
này).
Trường hợp
có sự thay đổi địa chỉ kinh doanh
dẫn đến thay đổi cơ quan thuế quản
lý trực tiếp, nếu tổ chức
thu phí, lệ phí
có nhu cầu
tiếp tục sử dụng số
biên lai
đã phát hành chưa
sử dụng hết thì
phải
nộp báo cáo tình hình sử dụng
biên lai với cơ quan thuế nơi chuyển đi
và
đóng
dấu địa chỉ mới lên
biên lai
, gửi bảng kê
biên lai
chưa sử dụng (mẫu số
2.7
ban hành kèm theo Thông
tư này) và thông báo điều
chỉnh thông tin tại thông báo phát
hành
biên lai
đến cơ
quan thuế nơi chuyển đến (trong đó
nêu rõ số
biên
lai
đã phát hành chưa sử dụng,
sẽ tiếp tục sử dụng).
Nếu tổ chức
không có nhu cầu sử dụng số
biên lai
đã phát hành nhưng
chưa sử dụng hết thì thực hiện
huỷ các số
biên
lai
chưa sử dụng và thông báo kết
quả huỷ
biên lai
với cơ quan
thuế nơi chuyển đi và thực hiện
thông báo phát hành
biên lai mới
với cơ quan thuế nơi chuyển
đến.
Điều
6.
Quản lý
,
s
ử dụng biên
lai
1. Lập biên lai
Nội dung trên
biên lai phải đúng với nội dung
nghiệp vụ kinh tế phát sinh; không
được tẩy xóa, sửa chữa. Biên lai
phải được lập theo thứ tự liên
tục từ số nhỏ đến số lớn;
Nội dung lập trên biên lai
phải được thống nhất trên các
liên có cùng một số biên lai.
Trường hợp ghi sai, hỏng
thì người thu tiền không được
xé khỏi cuống hoặc nếu đã xé
thì phải kèm theo tờ biên lai đã
ghi sai, hỏng.
Tổ chức thu
phí, lệ phí khi lập biên lai phải
đóng dấu của tổ chức thu phí,
lệ phí vào góc trên, bên trái
liên 2 của biên lai (liên giao cho người
nộp phí, lệ phí).
2.
Biên lai được lập theo
đúng
hướng
dẫn
Khoản
1 Điều
này là
chứng từ hợp pháp để thanh toán,
hạch toán và quyết toán tài
chính
Trường hợp
không đáp ứng các
hướng dẫn tại
Khoản
1 Điều
này thì không
có giá trị thanh toán và không
được hạch toán, quyết toán tài
chính.
3.
Ủy nhiệm
lập
b
iên lai
a) Tổ chức
thu phí, lệ
phí được ủy nhiệm
cho bên thứ ba lập
b
iên lai
.
Việc ủy nhiệm
giữa bên ủy nhiệm và bên nhận
ủy nhiệm phải theo hình thức văn bản
, đồng thời phải gửi
thông báo cho cơ quan thuế quản lý
trực tiếp bên ủy nhiệm và bên
nhận ủy nhiệm,chậm nhất là ba (03)
ngày trước khi bên nhận ủy nhiệm
lập biên lai.
b)
Nội dung văn bản ủy nhiệm
phải ghi đầy đủ các thông tin về
b
iên lai ủy nhiệm (hình
thức, loại, ký hiệu, số lượng
biên lai (từ số... đến số...); mục
đích ủy nhiệm; thời hạn ủy
nhiệm; phương thức giao nhận hoặc
phương thức cài đặt biên lai ủy
nhiệm (nếu là biên lai tự in
hoặc biên lai điện tử
); phương
thức thanh toán biên lai ủy nhiệm.
c)
Bên ủy nhiệm phải lập
thông báo ủy nhiệm có ghi đầy
đủ các thông tin về biên lai ủy
nhiệm, mục đích ủy nhiệm, thời
hạn ủy nhiệm dựa trên văn bản ủy
nhiệm đã ký kết, có tên, chữ
ký, dấu (nếu có) của đại diện
bên ủy nhiệm cho bên nhận uỷ nhiệm
và gửi thông báo phát hành tới
cơ quan thuế; Đồng thời phải
được niêm yết tại
nơi tổ chức thu tiền phí
lệ phí,
tổ chức nhận ủy nhiệm và nơi thu
phí, lệ phí.
d)
Biên lai ủy nhiệm được
lập vẫn phải ghi tên của
tổ chức
thu phí, lệ
phí (bên ủy nhiệm) và đóng
dấu bên ủy nhiệm phía trên bên
trái của mỗi tờ biên lai (trường
hợp biên lai được in từ thiết bị
in của bên nhận uỷ nhiệm thì không phải
đóng dấu của bên ủy nhiệm).
đ) Trường hợp tổ
chức thu phí, lệ phí có nhiều
đơn vị trực thuộc trực tiếp thu
phí hoặc nhiều cơ sở nhận ủy
nhiệm thu cùng sử dụng hình thức
biên lai đặt in có cùng ký hiệu
theo phương thức phân chia cho từng cơ
sở trong toàn hệ thống thì tổ chức
thu phí, lệ phí phải có sổ theo
dõi phân bổ số lượng biên lai cho
từng đơn vị trực thuộc, từng cơ
sở nhận ủy nhiệm. Các đơn vị
trực thuộc, cơ sở nhận ủy nhiệm
phải sử dụng biên lai theo thứ tự từ
số nhỏ đến số lớn trong phạm vi
số biên lai được phân chia.
e) Bên ủy nhiệm và bên
nhận ủy nhiệm phải tổng hợp báo
cáo định kỳ việc sử dụng các
biên lai ủy nhiệm. Bên ủy nhiệm phải
thực hiện báo cáo sử dụng biên lai với
cơ quan thuế trực tiếp quản lý theo
hướng dẫn tại Thông tư này (bao
gồm cả số biên lai của bên nhận
ủy nhiệm sử dụng). Bên nhận ủy
nhiệm không phải thực hiện thông báo
phát hành biên lai và báo cáo
tình hình sử dụng biên lai với cơ
quan thuế.
g)
Khi hết thời hạn ủy nhiệm
hoặc chấm dứt trước hạn ủy
nhiệm, hai bên phải xác định bằng
văn bản
,
đồng thời
thông báo cho
c
ơ quan
t
huế và niêm yết tại
nơi thu phí, lệ phí.
4.
Quản lý
b
iên lai
a)
Hàng quý, tổ
chức thu phí, lệ phí có trách
nhiệm nộp báo cáo tình hình sử
dụng biên lai.
Thời hạn nộp báo cáo
tình hình sử dụng biên lai theo quý
thực hiện theo hướng dẫn tại
Điều 27 Thông tư
số 39/2014/TT-BTC ngày 31/3/2014 của Bộ Tài
chính hướng dẫn về hoá đơn
bán hàng
hóa
, cung ứng dịch vụ, cụ thể như
sau: Báo cáo tình hình sử dụng
biên lai Quý I nộp chậm nhất là
ngày 30/4, quý II nộp chậm nhất là
ngày 30/7, quý III nộp chậm nhất là
ngày 30/10 và quý IV nộp chậm nhất
là ngày 30/01 của năm sau.
Báo cáo tình hình sử
dụng biên lai gồm các nội dung sau: tên
đơn vị, mã số thuế (nếu có),
địa chỉ; tên loại biên lai; ký
hiệu mẫu biên lai, ký hiệu biên lai;
số tồn đầu kỳ, mua phát hành trong
kỳ; số sử dụng, xoá bỏ, mất, huỷ
trong kỳ; tồn cuối kỳ gửi
cho
c
ơ quan thuế quản lý trực
tiếp.
Trường hợp
trong kỳ không sử dụng biên lai, tại
Báo cáo sử dụng biên lai ghi số
lượng biên lai sử dụng bằng không
(=0).
Trường
hợp
tổ chức
thu phí, lệ
phí ủy nhiệm cho bên thứ ba lập
b
iên
lai
thì
tổ chức
thu phí, lệ
phí vẫn phải báo cáo tình hình
sử dụng
b
iên lai
.
Tổ chức thu phí, lệ
phí có trách nhiệm nộp báo cáo
tình hình sử dụng biên lai khi giải
thể, chia tách, sáp nhập, chuyển đổi
sở hữu cùng với thời hạn nộp
hồ sơ quyết toán phí, lệ phí.
b) Lưu trữ, bảo
quản biên lai được thực hiện theo quy
định tại Điều 26 Nghị định
số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 của Chính
phủ, Điều 28 Thông tư số 39/2014/TT-BTC
ngày 31/3/2014 của Bộ Tài chính về
hóa đơn bán hàng hóa, cung ứng
dịch vụ và Điều 11 Thông tư số
32/2011/TT-BTC ngày 14/3/2011 của Bộ Tài chính
về khởi tạo, phát hành và sử
dụng hóa đơn điện tử bán
hàng hóa, cung ứng dịch vụ, cụ thể
như sau:
- Biên lai đặt
in chưa lập được lưu trữ, bảo
quản trong kho theo chế độ lưu trữ bảo
quản chứng từ có giá.
-
Biên lai
tự in chưa
lập được lưu trữ trong hệ thống
máy tính theo chế độ bảo mật
thông tin.
- Biên lai đã
lập trong các đơn vị kế toán
được lưu trữ theo quy định lưu
trữ, bảo quản chứng từ kế toán. Biên
lai đã lập trong các tổ chức
thu phí, lệ phí không
phải là đơn vị kế toán
được lưu trữ và bảo quản như
tài sản riêng của tổ chức
đó.
- Đối với biên lai
điện tử: Tổ chức thu phí, lệ
phí và tổ chức, cá nhân trả
phí sử dụng dịch vụ hóa đơn
điện tử để ghi sổ kế toán, lập
báo cáo tài chính phải lưu trữ biên
lai điện tử theo thời hạn quy định
của Luật Kế toán. Trường hợp biên
lai điện tử được khởi tạo từ
hệ thống của tổ chức trung gian cung cấp
giải pháp biên lai điện tử thì
tổ chức trung gian này cũng phải thực
hiện lưu trữ biên lai điện tử theo
thời hạn nêu trên.
Tổ
chức thu phí, lệ phí, tổ chức cá
nhân trả phí, lệ phí là đơn
vị kế toán và các tổ chức trung
gian cung cấp giải pháp biên lai điện
tử có trách nhiệm sao lưu dữ liệu
của biên lai điện tử ra các vật mang
tin (bút nhớ (đĩa flash USB), đĩa CD,
đĩa DVD, đĩa cứng gắn ngoài,
đĩa cứng gắn trong) hoặc thực hiện
việc sao lưu trực tuyến để bảo vệ
dữ liệu của biên lai điện tử.
Biên lai điện tử đã
lập được lưu giữ dưới dạng
thông điệp dữ liệu và phải thoả
mãn các điều kiện: Nội dung của biên
lai điện tử có thể truy cập và
sử dụng được để tham chiếu khi
cần thiết; Nội dung của biên lai điện
tử được lưu trữ trong chính khuôn
dạng mà nó được khởi tạo,
gửi, nhận hoặc trong khuôn dạng cho phép
thể hiện chính xác nội dung biên lai
điện tử đó; Biên lai điện
tử được lưu trữ theo một cách
thức nhất định cho phép xác
định nguồn gốc khởi tạo, nơi
đến, ngày giờ gửi hoặc nhận biên
lai điện tử.
5. Hủy b
iên lai
thực
hiện
theo
quy định tại Điều 27 Nghị định
số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 của Chính
phủ, Điều 29 Thông tư số 39/2014/TT-BTC
ngày 31/3/2014 của Bộ Tài chính về
hóa đơn bán hàng hóa, cung ứng
dịch vụ và Điều 11 Thông tư số
32/2011/TT-BTC ngày 14/3/2011 của Bộ Tài chính
về khởi tạo, phát hành và sử
dụng hóa đơn điện tử bán
hàng hóa, cung ứng dịch vụ, cụ thể
như sau:
a)
Các
trường hợp hủy
b
iên lai
-
Biên
lai đặt in bị in sai, in trùng, in thừa
phải được hủy trước khi thanh lý
hợp đồng đặt in
b
iên lai thu tiền phí, lệ
phí.
-
Các loại
b
iên
lai
đã lập
của các
đơn vị kế toán được hủy theo
quy định của pháp luật về kế
toán
.
- Tổ chức
thu phí, lệ
phí có biên lai không tiếp tục sử
dụng phải thực hiện hủy
b
iên lai
.
-
Các loại
b
iên
lai chưa lập nhưng là vật chứng của
các vụ án thì không hủy mà
được xử lý theo quy định của
pháp luật.
b)
Biên lai được xác
định đã hủy
-
Các bản phim, bản kẽm và
các công cụ có tính năng tương
tự trong việc tạo
b
iên lai
đặt in được xác định
đã hủy xong khi không còn nguyên
dạng của bất kỳ một tờ
b
iên lai nào hoặc không
còn chữ trên tờ
b
iên lai
để có thể lắp ghép, sao chụp
hoặc khôi phục lại theo nguyên bản.
-
Biên lai tự in được
xác định đã hủy xong nếu phần
mềm tạo
b
iên lai
được can thiệp để không thể
tiếp tục tạo ra
b
iên lai.
- Đối với biên lai điện
tử: Việc hủy biên lai điện tử
là làm cho biên lai điện tử đó
không có giá trị sử dụng, không
thể truy cập và tham chiếu đến thông
tin chứa trong đó.
Biên lai điện tử đã
hết thời hạn lưu trữ theo quy định
của Luật kế toán nếu không có
quyết định khác của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền thì
được phép hủy. Việc hủy biên lai
điện tử không được làm ảnh
hưởng đến tính toàn vẹn của
các biên lai điện tử chưa hủy
và phải đảm bảo sự hoạt
động bình thường của hệ thống
thông tin.
c)
Trình tự, thủ
tục hủy
b
iên lai
c.1)
Thời hạn hủy
b
iên lai chậm nhất là ba
mươi (30) ngày, kể từ ngày thông
báo với
c
ơ quan thuế
quản lý trực tiếp.
Trường hợp cơ quan thuế
thông báo biên lai hết giá trị sử
dụng thì tổ chức thu phí, lệ phí
phải hủy biên lai và gửi cơ quan thuế
bao gồm nội dung sau: tên cơ quan thu phí,
lệ phí; mã số thuế (nếu có);
địa chỉ; phương pháp huỷ biên
lai; vào hồi mấy giờ, ngày, tháng,
năm huỷ; tên loại biên lai; ký hiệu
mẫu biên lai; ký hiệu biên lai; từ
số; đến số; số lượng. Thời
hạn huỷ biên lai chậm nhất là 10
ngày kể từ ngày cơ quan thuế thông
báo hết giá trị sử dụng.
c.2) Tổ chức
thu phí, lệ
phí phải lập Bảng kiểm kê
b
iên lai cần hủy. Bảng kiểm
kê
b
iên lai cần hủy
phải được ghi chi tiết các nội dung
gồm: tên
b
iên lai
,
ký hiệu mẫu
b
iên lai, ký hiệu
b
iên lai, số lượng
b
iên lai hủy (từ số...
đến số... hoặc kê chi tiết từng
số
b
iên lai nếu số
biên lai
cần huỷ không liên
tục).
c.3)
Tổ chức
thu
phí, lệ phí phải thành lập Hội
đồng hủy
b
iên lai
.
Hội đồng huỷ
b
iên lai phải có
đại diện lãnh đạo,
đại
diện bộ phận kế toán của
tổ chức
thu phí, lệ phí.
c.4)
Các thành
viên Hội đồng hủy
b
iên
lai phải ký vào biên bản hủy
b
iên lai và chịu trách
nhiệm trước pháp luật nếu có sai
sót.
c.5)
Hồ sơ hủy
b
iên lai gồm:
Quyết định
thành lập Hội đồng hủy
b
iên lai; Bảng kiểm kê
b
iên lai cần hủy; Biên bản
hủy
b
iên lai; Thông
báo kết quả hủy
b
iên lai
.
Hồ sơ hủy
b
iên lai được lưu tại
tổ chức
thu phí, lệ
phí.
Riêng
Thông báo
kết quả hủy
b
iên lai thu
tiền phí, lệ phí phải được
lập thành hai (02) bản, một bản lưu,
một bản gửi đến
c
ơ
quan thuế quản lý trực tiếp chậm
nhất không quá năm (05) ngày kể từ
ngày thực hiện hủy
b
iên lai
. Thông báo kết quả hủy
biên lai
phải có nội dung: loại, ký hiệu,
số lượng
b
iên lai hủy
từ số… đến số, lý do hủy,
ngày giờ hủy, phương pháp hủy.
c.6) Cơ quan thuế thực hiện
hủy biên lai do Cục Thuế đặt in
đã thông báo phát hành chưa
bán nhưng không tiếp tục sử dụng.
Tổng cục Thuế có trách nhiệm
hướng dẫn quy trình hủy biên lai do
Cục Thuế đặt in.
6. X
ử
lý trong trường hợp mất, cháy, hỏng
biên lai thu tiền phí, lệ phí thực
hiện theo quy định tại Điều 25 Nghị định
số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 của Chính phủ
và Điều 24
Thông tư số 39/2014/TT-BTC ngày
31/3/2014 của Bộ Tài chính về hóa
đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch
vụ, cụ thể như sau:
Tổ chức thu phí, lệ
phí
nếu
phát hiện mất,
cháy,
hỏng
biên lai
đã lập hoặc chưa
lập phải lập báo cáo về việc
mất,
cháy,
hỏng và
thông báo với cơ quan thuế quản lý
trực tiếp
với nội
dung như sau: tên tổ chức, cá nhân
làm mất, cháy, hỏng biên lai; mã
số thuế, địa chỉ; căn cứ biên
bản mất, cháy, hỏng; tên loại biên
lai; ký hiệu mẫu biên lai; ký hiệu
biên lai; từ số; đến số; số
lượng; liên biên lai c
hậm nhất không
quá năm (05) ngày
làm
việc
kể
từ ngày xảy ra việc mất
, cháy,
hỏng
biên lai
. Trường hợp ngày cuối cùng
(ngày thứ 05) trùng với ngày nghỉ theo
quy định của pháp luật thì ngày
cuối cùng của thời hạn được
tính là ngày tiếp theo của ngày
nghỉ đó.
Trường hợp người nộp
phí, lệ phí làm mất, cháy, hỏng
biên lai thì được sử dụng bản
chụp liên lưu tại tổ chức thu phí,
lệ phí, trên đó có xác nhận,
đóng dấu (nếu có) của tổ chức
thu phí, lệ phí kèm theo biên bản
về việc mất, cháy, hỏng biên lai
để làm chứng từ thanh toán, quyết
toán tài chính. Tổ chức thu phí, lệ
phí và người nộp phí, lệ phí
chịu trách nhiệm về tính chính xác
của việc mất, cháy, hỏng biên lai.
7.
Xử lý vi phạm
hành chính
về in, phát
hành, quản lý và sử dụng
b
iên lai
.
Việc
xử lý vi phạm
hành chính
về in,
phát hành, quản lý và sử dụng
b
iên
lai thực hiện theo quy định
của pháp luật
về xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực phí, lệ phí.
Điều 7. Hiệu
lực thi hành
1.
Thông tư này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày 01/01/2017 và thay thế Thông
tư số 153/2012/TT-BTC ngày 17/9/2012 của Bộ
Tài chính
hướng dẫn việc in, phát
hành, quản lý và sử dụng các
loại chứng từ thu tiền phí, lệ phí
thuộc ngân sách nhà nước.
2. Thông tư này
gồm 03 Phụ lục có tính chất tham
khảo (không bắt buộc).
3. Đối với
số biên lai thuế môn bài còn tồn
tại cơ quan thuế được tiếp tục
sử dụng đến hết năm 2017.
Hết
năm 2017, số lượng biên lai thuế môn
bài còn tồn phải hủy theo quy định.
4. Trong
quá trình thực hiện, nếu văn bản
liên quan đề cập tại Thông tư
này được sửa đổi, bổ sung
hoặc thay thế thì thực hiện theo văn
bản mới được sửa đổi, bổ
sung hoặc thay thế.
Nơi nhận:
- Văn
  phòng Trung ương và các Ban của
  Đảng;
- Văn
  phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ;
- VP Ban CĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn
  thể;
- Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành
  phố
trực thuộc Trung ương;
- Công báo;
- Website chính phủ;
- Sở Tài chính, Cục Thuế, Kho bạc
  nhà nước các tỉnh, thành phố
  trực thuộc Trung ương;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài
  chính;
- Website Bộ Tài chính;
- Website Tổng cục Thuế;
- Lưu: VT, TCT (VT,
CS).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ
  Hoàng Anh Tuấn
Phụ lục 1
Mẫu ký hiệu ghi trên biên
lai
1. Ký hiệu
mẫu biên lai có 10 ký tự
, gồm
:
+ 02 ký tự đầu thể hiện
loại Biên lai (01 là ký hiệu Biên lai thu
phí, lệ phí không có mệnh giá; 02
là ký hiệu Biên lai thu phí, lệ
phí có mệnh giá.
+ 03
ký tự tiếp theo thể hiện tên Biên
lai (“BLP”).
+ 01 ký tự tiếp theo thể hiện
số
liên Biên lai. Ví dụ: Biên lai có
03 liên ký hiệu là “3”.
+ 01 ký tự tiếp theo (dấu
“-“) phân cách giữa nhóm ký tự
đầu với nhóm 03 ký tự cuối của
ký hiệu mẫu Biên lai.
+ 03
ký tự cuối là số thứ tự của mẫu
trong một loại Biên lai.
Ví dụ
: Ký
hiệu 01BLP2-001 được hiểu là: Biên lai
thu phí, lệ phí (loại không in sẵn
mệnh giá), 02 liên, mẫu thứ 1.
2. Ký hiệu Biên lai gồm 08
ký tự:
+
02 ký tự đầu là mã
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
theo hướng dẫn tại mục 4 Phụ lục
này và chỉ áp dụng đối với
Biên lai do Cục Thuế các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương đặt in
để bán cho các cơ quan thu phí, lệ
phí.
+ 02 ký tự
tiếp theo là nhóm hai
trong 20 chữ cái in
hoa của bảng chữ cái tiếng Việt bao
gồm: A, B, C, D, E, G, H, K, L, M, N, P, Q, R, S, T, U, V, X, Y
dùng
để phân biệt các ký hiệu Biên
lai. Đối với Biên lai do cơ quan thu phí,
lệ phí đặt in, tự in thì 02 ký
tự này là 02 ký tự đầu của
ký hiệu Biên lai.
+ 01 ký tự tiếp theo
(dấu “-“) phân cách giữa các
ký tự đầu với ba ký tự cuối
của Biên lai.
+ 02
ký tự
tiếp theo
thể hiện năm
in Biên lai. Ví dụ: Biên lai
in
năm 2017 thì ghi là 17.
+ 01 ký tự cuối cùng thể hiện
hình thức
Biên lai
.
Cụ thể: Biên lai thu phí, lệ phí tự
in ký hiệu là T; Biên lai đặt in ký
hiệu là P.
Ví dụ:
Ký hiệu
01AA
-
1
7
P
được hiểu
là Biên lai thu phí, lệ phí do Cục
Thuế TP Hà Nội đặt in
năm 2017.
3.
Mã
tỉnh, thành phố dùng trong ký hiệu
Biên lai
Mã
Tỉnh, thành phố
Mã
Tỉnh, thành phố
01
Hà
  Nội
34
Bình
  Thuận
02
Hồ
  Chí Minh
35
Vũng
  Tàu
03
Hải
  Phòng
36
Đồng
  Nai
04
Đà
  Nẵng
37
Bình
  Dương
06
Nam
  Định
38
Bình
  Phước
07
Hà
  Nam
39
Tây
  Ninh
08
Hải
  Dương
40
Quảng
  Nam
09
Hưng
  Yên
41
Bình
  Định
10
Thái
  Bình
42
Khánh
  Hoà
11
Long
  An
43
Quảng
  Ngãi
12
Tiền
  Giang
44
Phú
  Yên
13
Bến
  Tre
45
Ninh
  Thuận
14
Đồng
  Tháp
46
Thái
  Nguyên
15
Vĩnh
  Long
47
Bắc
  Kạn
16
An
  Giang
48
Cao
  Bằng
17
Kiên
  Giang
49
Lạng
  Sơn
18
Cần
  Thơ
50
Tuyên
  Quang
19
Bạc
  Liêu
51
Hà
  Giang
20
Cà
  Mau
52
Yên
  Bái
21
Trà
  Vinh
53
Lào
  Cai
22
Sóc
  Trăng
54
Hoà
  Bình
23
Bắc
  Ninh
55
Sơn
  La
24
Bắc
  Giang
56
Điện
  Biên
25
Vĩnh
  Phúc
57
Quảng
  Ninh
26
Phú
  Thọ
58
Lâm
  Đồng
27
Ninh
  Bình
59
Gia
  Lai
28
Thanh
  Hoá
60
Đắk
  Lắk
29
Nghệ
  An
61
Kon
  Tum
30
Hà
  Tĩnh
62
Lai
  Châu
31
Quảng
  Bình
63
Hậu
  Giang
32
Quảng
  Trị
64
Đắk
  Nông
33
Thừa
  Thiên - Huế
Phụ lục 2
Các
mẫu thông báo phát hành và báo
cáo
2.1.
Mẫu Thông báo phát hành biên lai thu
tiền phí, lệ phí
Đơn
  vị :.......
Số: ..............
V/v: Đề nghị
  được phát hành biên lai thu phí,
  lệ phí theo hình thức đặt in/tự
  in/biên lai điện tử
CÔNG HOÀ
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
……ngày……tháng……năm……
Kính gửi: (Chi) Cục Thuế
…..
1. Tên
đơn vị đăng ký tự in biên lai:
.........................................................
- Mã số thuế
.............................................. Điện
thoại..................................
- Địa chỉ giao
dịch.........................................................................................
-
Tổ chức thu loại phí, lệ
phí.........................................................................
-
Số điện thoại giao
dịch:..............................................................................
2.
Địa điểm thu phí, lệ phí tại:
.....................................................................
3.
Đăng ký sử dụng biên lai thu phí,
lệ phí như sau:
3.1
Căn cứ Thông tư/Quyết
định số .......... ngày……của ........
quy định chế độ thu, nộp, quản
lý và sử dụng phí/lệ phí ......;
Căn cứ Thông tư số
…./2016/TT-BTC ngày …. tháng …. năm 2016
của Bộ Tài chính về việc in, phát
hành và sử dụng chứng từ thu tiền
phí, lệ phí;
Chúng tôi thông báo (Chi)
Cục Thuế …………… về việc
phát hành biên lai đặt in, tự in,
biên lai điện tử như sau:
3.2 Đăng
ký sử dụng biên lai đặt in như sau:
- Nêu cụ thể từng loại,
mỗi loại có mấy liên, chức năng
sử dụng của từng liên, số lượng
từng loại Biên lai, ký hiệu từ
số…đến số….
- Số biên lai này
được đặt in tại …(ghi rõ
tên nhà in) và đăng ký sử dụng
tại địa phương .........
từ ngày ........
- Mẫu biên
lai thu phí, lệ phí kèm theo.
3.3 Đăng
ký sử dụng biên lai tự in như sau:
- Nêu cụ thể từng loại,
mỗi loại có mấy liên, chức năng
sử dụng của từng liên, từ số …
đến số….
- Số biên lai này đăng
ký sử dụng tại địa phương ..............,
từ ngày……….
- Tên hệ
thông thiết bị (máy tính, máy in,
phần mềm ứng dụng) dùng để in biên
lai.
- Bộ phận
kỹ thuật hoặc tên nhà cung cấp dịch
vụ kỹ thuật tự in Biên lai thu tiền
phí, lệ phí.
- Trách
nhiệm của từng bộ phận trực thuộc
liên quan tới việc in, luân chuyển và
lưu trữ dữ liệu Biên lai thu tiền
phí, lệ phí tự in trong nội bộ tổ
chức.
- Mẫu Biên
lai thu tiền phí, lệ phí tự in (kèm
theo).
3.4
Đăng ký sử dụng biên lai điện
tử như sau:
- Nêu cụ thể từng loại,
mỗi loại có mấy liên, chức năng
sử dụng của từng liên, từ số…
đến số….
- Số biên lai này đăng
ký sử dụng tại địa phương
................, từ ngày ……….
- Tên phần
mềm hoặc giải pháp tạo Biên lai
điện tử;
- T
ên nhà cung cấp
giải pháp Biên lai thu tiền
phí, lệ phí điện tử.
- Trách
nhiệm của từng bộ phận trực thuộc
liên quan tới việc tạo, luân chuyển
và lưu trữ dữ liệu Biên lai điện
tử trong nội bộ tổ chức.
Chúng
tôi cam kết thực hiện việc tạo, phát
hành, quản lý, sử dụng
biên lai theo đúng
chế độ hiện hành của nhà
nước ./.
THỦ
TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, ghi rõ họ tên,đóng dấu)
2.2.
Thông báo phát hành biên lai
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM
Độc
lập - Tự do - Hạnh phúc
THÔNG
BÁO PHÁT HÀNH BIÊN LAI
1.
Tên đơn vị phát hành Biên lai:
..........................................................................................................................................
2. Mã số thuế
(nếu có):
..........................................................................................................................................................
3. Địa chỉ
trụ sở chính:
...........................................................................................................................................................
4. Điện thoại:
...........................................................................................................................................................................
5. Các loại biên
lai đã phát hành:
.........................................................................................................................................
STT
Tên loại
Biên lai
Ký hiệu
  Mẫu biên lai
Ký
  hiệu biên lai
Số
  lượng
Từ số
Đến số
Ngày bắt đầu sử
  dụng
Hợp đồng in/Hợp đồng
  cung ứng phần mềm tự in Biên lai
  số....ngày....
Doanh nghiệp in hoặc cung ứng
  phần mềm in biên lai
Tên
MST
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
Ví dụ: Biên
  lai thu tiền phí, lệ phí
7. Tên cơ quan
thuế tiếp nhận thông báo:
.....................................................................................................................
Ngày.........tháng.........năm.........
THỦ
TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, đóng dấu và ghi rõ họ
tên)
2.3. Báo cáo
về việc nhận in/cung ứng phần mềm tự
in biên lai/cung ứng giải pháp biên lai
điện tử
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BÁO
  CÁO VỀ VIỆC NHẬN IN/CUNG CẤP PHẦN
  MỀM TỰ IN BIÊN LAI/CUNG CẤP GIẢI PHÁP
  BIÊN LAI ĐIỆN TỬ
Kỳ…….năm......
1. T
ên tổ chức:
..............................................................................................................................................................................
2. Mã số thuế:
...............................................................................................................................................................................
3. Địa chỉ:
.....................................................................................................................................................................................
Đơn vị
  tính: Số
STT
Tổ
  chức, cá nhân
đặt
  in/sử dụng phần mềm tự in biên
  lai/sử dụng giải pháp Biên lai điện
  tử
Hợp
  đồng
Tên
  biên lai
Ký
  hiệu mẫu biên lai
Ký
  hiệu biên lai
Từ
  số
Đến
  số
Số
  lượng
Mã
  số
thuế
  (nếu có)
Tên
Địa
chỉ
Số
Ngày
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
(11)
(11)
………,
  ngày………tháng………năm……
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO
  PHÁP LUẬT
(Ký, đóng dấu và ghi
  rõ họ tên)
Lưu ý: Tổ chức
cung ứng phần mềm tự in biên lai và
tổ chức cung ứng giải pháp biên lai
điện tử không cần báo cáo các
cột từ cột thứ (7) đến cột (11)
2.4. Mẫu báo
cáo mất, cháy, hỏng Biên lai thu tiền
phí, lệ phí
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
VIỆT NAM
Độc
lập - Tự do - Hạnh phúc
BÁO
CÁO MẤT, CHÁY, HỎNG BIÊN LAI
1. Tên tổ chức, cá nhân
làm mất, cháy, hỏng biên
lai:.............................................................................................
2. Mã số thuế (nếu
có):................................................................................................................................................
3. Địa
chỉ:......................................................................................................................................................................
Căn
cứ Biên bản mất, cháy, hỏng biên
lai.
Hồi......
giờ........ ngày........tháng........năm........,
(tổ chức, cá
nhân)
xảy ra việc
mất, cháy, hỏng biên lai như sau:
S
STT
Tên
  loại biên lai
Mẫu
  số
Ký
  hiệu biên lai
Từ
  số
đến
  số
Số
  lượng
Liên
biên lai
Ghi chú
1
2
3
4
5
6
7
8
9
Lý do mất, cháy, hỏng
biên lai:
..........................................................................................................................................
Ngày………tháng………năm……
THỦ
TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, đóng dấu
và ghi rõ họ tên)
2.5. Mẫu báo cáo tình
hình sử dụng Biên lai thu tiền phí,
lệ phí
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
VIỆT NAM
Độc
lập - Tự do - Hạnh phúc
BÁO CÁO
TÌNH HÌNH SỬ DỤNG BIÊN LAI THU PHÍ,
LỆ PHÍ
1. Tên
đơn vị:
...................................................................................................................................................................
2. Mã số
thuế (nếu có):.
...................................................................................................................................................
3. Địa
chỉ:
..........................................................................................................................................................................
Đơn
vị tính: số
STT
Tên
  loại
Biên lai
Ký
hiệu
mẫu
Biên
lai
Ký
hiệu
Biên
lai
Số
  tồn đầu kỳ, mua/phát
hành trong
  kỳ
Số sử
  dụng, xóa bỏ, mất, hủy trong kỳ
Tồn
  cuối kỳ
STTTên
  loại
Biên laiKý
hiệu
mẫu
Biên
laiKý
hiệu
Biên
lai
Tổng
số
Số
  tồn
đầu
  kỳ
Số mua/
phát
  hành
trong kỳ
Tổng
  số sử
dụng,
  xóa bỏ,
mất,
  hủy
Trong
  đó
Tồn
  cuối kỳ
STTTên loại
Biên laiKý
hiệu
mẫu
Biên
laiKý
hiệu
Biên
laiTổng
sốSố
  tồn
đầu
  kỳSố mua/
phát
  hành
trong kỳTổng
  số sử
dụng,
  xóa bỏ,
mất,
  hủy
Số
lượng
đã
  sử
dụng
Xóa
  bỏ
Mất
Hủy
Tồn
  cuối kỳ
STTTên loại
Biên laiKý
hiệu
mẫu
Biên
laiKý
hiệu
Biên
laiTổng
số
Từ
số
Đến
số
Từ
số
Đến
số
Từ
số
Đến
số
Cộng
Số
lượng
đã
  sử
dụng
Số
lượng
Số
Số
lượng
Số
Số
lượng
Số
Từ
số
Đến
số
Số
lượng
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
Ví dụ:
Biên lai
thu tiền
phí, lệ
  phí
không in
sẵn mệnh
Cam kết báo cáo tình
hình sử dụng biên lai trên đây
là đúng sự thật, nếu sai, đơn
vị chịu hoàn toàn trách nhiệm
trước
pháp luật.
Người
  lập biểu
(Ký,
  ghi rõ họ, tên)
........
  , ngày........ tháng........ năm........
THỦ
  TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký,
  ghi rõ họ tên và đóng dấu)
2.6. Mẫu thông
báo kết quả hủy Biên lai thu tiền
phí, lệ phí
CỘNG HOÀ XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
------------------------------
THÔNG BÁO KẾT QUẢ HỦY
  BIÊN LAI THU TIỀN PHÍ, LỆ PHÍ
Kính
  gửi:…………………………………………………………
1.
  Tên cơ quan thu phí, lệ phí:
..........................................................................
2.
  Mã số thuế (nếu có):
…………………………………………………………
3.
  Địa chỉ:
……………………………………………………………………….
Phương pháp hủy Biên lai thu tiền
  phí, lệ
  phí:……………………………….....
Hồi
giờ………ngày………tháng………năm………,
  (cơ quan thu phí, lệ phí) thông báo
  hủy biên lai thu tiền phí, lệ phí
  như sau:
STT
Tên loại biên lai thu tiền
  phí, lệ phí
Ký hiệu mẫu Biên lai
Ký hiệu Biên lai
Từ số
Đến số
Số lượng
1
2
3
4
5
6
7
.......Ngày………
  tháng………năm………
Người lập biểu
THỦ
  TRƯỞNG ĐƠN VỊ
( Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký, đóng dấu và ghi
  rõ họ tên)
2.7. Mẫu Bảng
kê biên lai khi chuyển địa điểm
BẢNG
KÊ BIÊN LAI CHƯA SỬ DỤNG CỦA CƠ QUAN
THU PHÍ, LỆ PHÍ CHUYỂN ĐỊA KHÁC
ĐỊA BÀN CƠ QUAN THUẾ QUẢN LÝ
1. Tên cơ quan thu phí, lệ
phí:
..............................................................
2. Mã số thuế (nếu có):
...........................................................................
3. Các loại biên lai chưa
sử dụng:
.........................................................
STT
Tên loại biên lai
Ký hiệu mẫu
Ký hiệu biên lai
Số lượng
Từ số
đến số
1
Biên
  lai thu phí, lệ phí đặt in
………,
ngày………tháng………năm………
THỦ
TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, ghi rõ họ
tên,đóng dấu)
2.8. Mẫu Thông
báo điều chỉnh thông tin tại Thông
báo phát hành Biên lai
THÔNG BÁO ĐIỀU CHỈNH THÔNG TIN
TẠI THÔNG BÁO PHÁT HÀNH BIÊN LAI
1. Tên cơ quan
phát hành biên lai
..................................................................
2. Mã số
thuế (nếu có):
.................................................................................................
3. Địa chỉ
trụ sở chính:
...................................................................................
Ngày........tháng........năm.............,
(cơ quan thu phí, lệ phí)
đã có thông
báo phát hành biên lai. Nay (cơ quan thu
phí, lệ phí) đăng ký thông tin thay
đổi như sau:
STT
Thông tin thay
  đổi
Thông tin cũ
Thông tin mới
7. Tên cơ quan
thuế tiếp nhận thông báo:
.........................................................................
......, ngày.........tháng.........năm.........
THỦ
TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký,
đóng dấu và ghi rõ họ tên)
Phụ
lục 3
Mẫu
biên lai tham khảo
(Ban hành kèm theo Thông tư
số ....../2016/TT-BTC ngày .... /.../2016 của Bộ
Tài chính)
3.1.
Biên lai không in sẵn mệnh giá
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT NAM
Mẫu số:
Đơn
  vị thu…..
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ký hiệu:
Mã số thuế
Số:
BIÊN LAI THU TIỀN
PHÍ, LỆ PHÍ
Tên loại
  Phí, lệ phí: ............................................
(Liên 1: Lưu
  tại cơ quan thu)
Tên đơn vị hoặc người nộp
  tiền:
  ……………………………………………
Địa chỉ:
  ……………………………………………………………………..
Số tiền:
  ……………………………………………………………………...
(Viết bằng chữ):
  …………………………………………………………….
………………………………………………………………………………
Hình thức thanh toán:
  …………………………………………………........
………………………………………………………………………………
Ngày ....
..
tháng ….năm 201..
Người thu tiền
(Ký ghi
  rõ họ tên)
(In tại Công
  ty in .....
Mã số thuế ....)
