---
so_hieu: "TT 64.2013 HD"
ten: "TT 64.2013 HD"
loai: "Khác"
sac_thue: ["HoaDon"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "HET HIEU LUC"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/002. HOA DON - AN CHI/0001.HET HIEU LUC/007.TT 64.2013 HD.mht"
---

# TT 64.2013 HD

BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
--------------
Số: 64/2013/TT-BTC
Hà Nội, ngày 15 tháng 05
  năm 2013
THÔNG TƯ
HƯỚNG DẪN THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH
SỐ 51/2010/NĐ-CP NGÀY 14 THÁNG 5 NĂM 2010
CỦA CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH VỀ HÓA
ĐƠN BÁN HÀNG HÓA, CUNG ỨNG DỊCH
VỤ
Căn
cứ Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH11
ngày 29 tháng 11 năm 2006 và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật Quản lý thuế số 21/2012/QH13 ngày 20
tháng 11 năm 2012;
Căn
cứ Luật Kế toán số 03/2003/QH11 ngày 17
tháng 6 năm 2003;
Căn
cứ Luật Thuế giá trị gia tăng số
13/2008/QH12 ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn
cứ Luật Giao dịch điện tử số
51/2005/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn
cứ Luật xử lý vi phạm hành chính
số 15/2012/QH13 ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn
cứ Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14
tháng 5 năm 2010 của Chính phủ quy
định về hóa đơn bán hàng
hóa, cung ứng dịch vụ;
Căn cứ Nghị định số
118/2008/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2008 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế,
Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn
thi hành về hóa đơn bán hàng
hóa, cung ứng dịch vụ như sau:
Chương 1.
HƯỚNG DẪN CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này hướng
dẫn về việc in, phát hành và sử
dụng hóa đơn bán hàng hóa, cung
ứng dịch vụ (sau đây gọi chung là
hóa đơn); xử phạt vi phạm hành
chính về hóa đơn; nhiệm vụ,
quyền hạn của cơ quan quản lý thuế
các cấp và các cơ quan, tổ chức
có liên quan đến việc in, phát
hành, quản lý và sử dụng hóa
đơn; quyền, nghĩa vụ và trách
nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân
trong việc in, phát hành và sử dụng
hóa đơn; kiểm tra, thanh tra về hóa
đơn.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người bán hàng hóa,
cung ứng dịch vụ, gồm:
a) Tổ chức, hộ, cá nhân
Việt
Nam
kinh doanh
bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ tại
Việt
Nam
hoặc bán ra nước ngoài;
b) Tổ chức, cá nhân
nước ngoài kinh doanh bán hàng hóa, cung
ứng dịch vụ tại Việt
Nam
hoặc sản xuất kinh doanh ở Việt
Nam
bán hàng ra
nước ngoài;
c) Tổ chức, hộ, cá nhân
Việt
Nam
hoặc
tổ chức, cá nhân nước ngoài
không kinh doanh nhưng có bán hàng hóa,
cung ứng dịch vụ tại Việt
Nam
.
2. Tổ chức nhận in hóa
đơn, tổ chức cung ứng phần mềm tự
in hóa đơn, tổ chức trung gian cung ứng
giải pháp hóa đơn điện tử.
3. Tổ chức, cá nhân mua
hàng hóa, dịch vụ.
4. Cơ quan quản lý thuế
các cấp và các tổ chức, cá
nhân có liên quan đến việc in, phát
hành và sử dụng hóa đơn.
Điều 3. Loại và hình thức
hóa đơn
1. Hóa đơn là chứng
từ do người bán lập, ghi nhận thông
tin bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ theo
quy định của pháp luật.
2. Các loại hóa đơn:
a) Hóa đơn giá trị gia
tăng (mẫu số 3.1 Phụ lục 3 và mẫu
số 5.1 Phụ lục 5 ban hành kèm theo Thông
tư này) là loại hóa đơn dành
cho các tổ chức, cá nhân khai, tính
thuế giá trị gia tăng theo phương pháp
khấu trừ trong các hoạt động sau:
- Bán hàng hóa, cung ứng
dịch vụ trong nội địa;
- Hoạt động vận tải
quốc tế;
- Xuất vào khu phi thuế quan
và các trường hợp được coi
như xuất khẩu.
b) Hóa đơn bán hàng
dùng cho các đối tượng sau đây:
- Tổ chức, cá nhân khai,
tính thuế giá trị gia tăng theo phương
pháp trực tiếp khi bán hàng hóa,
dịch vụ trong nội địa, xuất vào khu
phi thuế quan và các trường hợp
được coi như xuất khẩu (mẫu số 3.2
Phụ lục 3 và mẫu số 5.2 Phụ lục 5
ban hành kèm theo Thông tư này).
- Tổ chức, cá nhân trong khu
phi thuế quan khi bán hàng hóa, cung ứng
dịch vụ vào nội địa và khi
bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ
giữa các tổ chức, cá nhân trong khu phi
thuế quan với nhau, trên hóa đơn ghi
rõ “Dành cho tổ chức, cá nhân
trong khu phi thuế quan” (mẫu số 5.3 Phụ
lục 5 ban hành kèm theo Thông tư này).
c) Hóa đơn xuất khẩu
là loại hóa đơn dùng trong hoạt
động kinh doanh xuất khẩu hàng hóa, cung
ứng dịch vụ ra nước ngoài, hình
thức và nội dung theo thông lệ quốc
tế và quy định của pháp luật
về thương mại (mẫu số 5.4 Phụ lục
5 ban hành kèm theo Thông tư này).
Ví dụ:
- Doanh nghiệp A là doanh nghiệp
khai thuế giá trị gia tăng theo phương
pháp khấu trừ vừa có hoạt động
bán hàng trong nước vừa có hoạt
động xuất khẩu ra nước ngoài. Doanh
nghiệp A sử dụng hóa đơn giá
trị gia tăng cho hoạt động bán hàng
trong nước. Đối với hoạt động
xuất khẩu ra nước ngoài, doanh nghiệp A
sử dụng hóa đơn xuất khẩu.
- Doanh nghiệp B là doanh nghiệp
khai thuế giá trị gia tăng theo phương
pháp khấu trừ vừa có hoạt động
bán hàng trong nước vừa có hoạt
động bán hàng cho tổ chức, cá
nhân trong khu phi thuế quan. Doanh nghiệp B sử
dụng hóa đơn GTGT cho hoạt động
bán hàng trong nước và cho hoạt
động bán hàng vào khu phi thuế quan.
- Doanh nghiệp C là doanh nghiệp
chế xuất bán hàng vào nội địa
thì sử dụng hóa đơn bán hàng,
trên hóa đơn ghi rõ “Dành cho
tổ chức, cá nhân trong khu phi thuế quan”.
Khi bán hàng hóa ra nước ngoài
(ngoài lãnh thổ Việt
Nam
), doanh nghiệp C sử
dụng hóa đơn xuất khẩu.
- Doanh nghiệp D là doanh nghiệp
khai thuế giá trị gia tăng theo phương
pháp trực tiếp, khi bán hàng hóa,
dịch vụ trong nước và cho khu phi thuế
quan, doanh nghiệp D sử dụng hóa đơn
bán hàng, khi xuất khẩu hàng hóa ra
nước ngoài, doanh nghiệp D sử dụng
hóa đơn xuất khẩu.
d) Hóa đơn khác gồm:
tem; vé; thẻ; phiếu thu tiền bảo
hiểm…
đ) Phiếu thu tiền cước
vận chuyển hàng không; chứng từ thu
cước phí vận tải quốc tế; chứng
từ thu phí dịch vụ ngân hàng…,
hình thức và nội dung được lập
theo thông lệ quốc tế và các quy
định của pháp luật có liên quan.
3. Hình thức hóa đơn.
Hóa đơn được
thể hiện bằng các hình thức sau:
a) Hóa đơn tự in là
hóa đơn do các tổ chức kinh doanh tự
in ra trên các thiết bị tin học, máy
tính tiền hoặc các loại máy khác
khi bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ;
b) Hóa đơn điện tử
là tập hợp các thông điệp dữ
liệu điện tử về bán hàng hóa,
cung ứng dịch vụ, được khởi tạo,
lập, gửi, nhận, lưu trữ và quản
lý theo quy định tại Luật Giao dịch
điện tử và các văn bản
hướng dẫn thi hành;
c) Hóa đơn đặt in
là hóa đơn do các tổ chức, hộ,
cá nhân kinh doanh đặt in theo mẫu để
sử dụng cho hoạt động bán hàng
hóa, cung ứng dịch vụ, hoặc do cơ quan
thuế đặt in theo mẫu để cấp, bán
cho các tổ chức, hộ, cá nhân.
4. Các chứng từ
được in, phát hành, sử dụng và
quản lý như hóa đơn gồm phiếu
xuất kho kiêm vận chuyển nội bộ,
phiếu xuất kho hàng gửi bán đại
lý (mẫu số 5.5 và 5.6 Phụ lục 5 ban
hành kèm theo Thông tư này).
Điều 4. Nội dung trên hóa đơn
đã lập
1. Nội dung bắt buộc trên
hóa đơn đã lập phải
được thể hiện trên cùng một
mặt giấy.
a) Tên loại hóa đơn
Tên loại hóa đơn
thể hiện trên mỗi tờ hóa đơn.
Ví dụ: HÓA ĐƠN GIÁ TRỊ GIA
TĂNG, HÓA ĐƠN BÁN HÀNG…
Trường hợp hóa đơn
còn dùng như một chứng từ cụ
thể cho công tác hạch toán kế toán
hoặc bán hàng thì có thể đặt
thêm tên khác kèm theo, nhưng phải ghi sau
tên loại hóa đơn với cỡ chữ
nhỏ hơn hoặc ghi trong ngoặc đơn. Ví
dụ: HÓA ĐƠN GIÁ TRỊ GIA TĂNG -
PHIẾU BẢO HÀNH, HÓA ĐƠN GIÁ
TRỊ GIA TĂNG (PHIẾU BẢO HÀNH), HÓA
ĐƠN GIÁ TRỊ GIA TĂNG - PHIẾU THU TIỀN,
HÓA ĐƠN GIÁ TRỊ GIA TĂNG (PHIẾU THU
TIỀN) …
Đối với hóa đơn
xuất khẩu, thể hiện tên loại hóa đơn
là HÓA ĐƠN XUẤT KHẨU hoặc tên
gọi khác theo thông lệ, tập quán
thương mại. Ví dụ: HÓA ĐƠN
XUẤT KHẨU, INVOICE, COMMERCIAL INVOICE…
b) Ký hiệu mẫu số hóa
đơn và ký hiệu hóa đơn.
Ký hiệu mẫu số hóa
đơn là thông tin thể hiện ký
hiệu tên loại hóa đơn, số liên,
số thứ tự mẫu trong một loại hóa
đơn (một loại hóa đơn có
thể có nhiều mẫu).
Ký hiệu hóa đơn
là dấu hiệu phân biệt hóa đơn
bằng hệ thống chữ cái tiếng Việt
và 02 chữ số cuối của năm.
Đối với hóa đơn
đặt in, 02 chữ số cuối của năm
là năm in hóa đơn đặt in.
Đối với hóa đơn tự in, 02 chữ
số cuối là năm bắt đầu sử
dụng hóa đơn ghi trên thông báo
phát hành hoặc năm hóa đơn
được in ra.
Ví dụ: Doanh nghiệp X thông
báo phát hành hóa đơn tự in
vào ngày 7/6/2013 với số lượng hóa
đơn là 500 số, từ số 201 đến
hết số 700. Đến hết năm 2013, doanh
nghiệp X chưa sử dụng hết 500 số hóa
đơn đã thông báo phát hành.
Năm 2014, doanh nghiệp X được tiếp tục
sử dụng cho đến hết 500 số hóa
đơn đã thông báo phát nêu
trên.
Trường hợp doanh nghiệp X
không muốn tiếp tục sử dụng số hóa
đơn đã phát hành nhưng chưa
sử dụng thì thực hiện hủy các
số hóa đơn chưa sử dụng và
thực hiện Thông báo phát hành hóa
đơn mới theo quy định.
c) Tên liên hóa đơn
Liên hóa đơn là
các tờ trong cùng một số hóa
đơn. Mỗi số hóa đơn phải có
từ 2 liên trở lên và tối đa
không quá 9 liên, trong đó:
+ Liên 1: Lưu.
+ Liên 2: Giao cho người mua.
Các liên từ liên thứ 3
trở đi được đặt tên theo công
dụng cụ thể mà người tạo hóa
đơn quy định. Riêng hóa đơn do
cơ quan thuế cấp lẻ phải có 3 liên,
trong đó liên 3 là liên lưu tại
cơ quan thuế.
Đối với các loại
tài sản phải đăng ký quyền sở
hữu, quyền sử dụng với cơ quan có
thẩm quyền thì tổ chức, cá nhân
kinh doanh các loại tài sản phải đăng
ký quyền sở hữu, quyền sử dụng
với cơ quan có thẩm quyền tạo, phát
hành hóa đơn có từ 3 liên trở
lên, trong đó, giao cho người mua 2 liên:
liên 2 “giao cho người mua” và một
liên dùng để đăng ký quyền
sở hữu, quyền sử dụng theo quy định
của pháp luật.
Trường hợp tổ chức,
cá nhân kinh doanh các loại tài sản
phải đăng ký quyền sở hữu, quyền
sử dụng chỉ tạo hóa đơn 2 liên
thì tổ chức, cá nhân mua tài sản
thuộc loại phải đăng ký quyền sở
hữu, quyền sử dụng (ô tô, xe
máy…) với cơ quan có thẩm quyền
mà liên 2 của hóa đơn phải lưu
tại cơ quan quản lý đăng ký tài
sản (ví dụ: cơ quan công an…)
được sử dụng các chứng từ sau
để hạch toán kế toán, kê khai,
khấu trừ thuế, quyết toán vốn ngân
sách nhà nước theo quy định: Liên 2
hóa đơn (bản chụp có xác nhận
của người bán), chứng từ thanh toán
theo quy định, biên lai trước bạ (liên
2, bản chụp) liên quan đến tài sản
phải đăng ký.
d) Số thứ tự hóa
đơn
Số thứ tự của hóa
đơn là số thứ tự theo dãy số
tự nhiên trong ký hiệu hóa đơn,
gồm 7 chữ số trong một ký hiệu hóa
đơn.
đ) Tên, địa chỉ, mã
số thuế của người bán;
e) Tên, địa chỉ, mã
số thuế của người mua;
g) Tên hàng hóa, dịch
vụ; đơn vị tính, số lượng,
đơn giá hàng hóa, dịch vụ;
thành tiền ghi bằng số và bằng chữ.
Đối với hóa đơn
giá trị gia tăng, ngoài dòng đơn
giá là giá chưa có thuế giá
trị gia tăng, phải có dòng thuế suất
thuế giá trị gia tăng, tiền thuế giá
trị gia tăng, tổng số tiền phải thanh
toán ghi bằng số và bằng chữ.
h) Người mua, người bán
ký và ghi rõ họ tên, dấu
người bán (nếu có) và ngày,
tháng, năm lập hóa đơn.
i) Tên tổ chức nhận in
hóa đơn, tổ chức cung ứng phần
mềm tự in hóa đơn, tổ chức trung gian
cung cấp giải pháp hóa đơn điện
tử.
Trên hóa đơn đặt in,
hóa đơn tự in, hóa đơn điện
tử phải thể hiện tên, mã số
thuế của tổ chức nhận in hóa
đơn, tổ chức cung ứng phần mềm tự
in hóa đơn, tổ chức trung gian cung cấp
giải pháp hóa đơn điện tử, bao gồm
cả trường hợp tổ chức nhận in tự
in hóa đơn đặt in, tự cung ứng
phần mềm tự in hóa đơn, tự cung
cấp giải pháp hóa đơn điện
tử.
k) Hóa đơn được
thể hiện bằng tiếng Việt. Trường
hợp cần ghi thêm chữ nước ngoài
thì chữ nước ngoài được
đặt bên phải trong ngoặc đơn ( )
hoặc đặt ngay dưới dòng tiếng
Việt và có cỡ nhỏ hơn chữ
tiếng Việt. Chữ số ghi trên hóa
đơn là các chữ số tự nhiên: 0,
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9; sau chữ số hàng nghìn,
triệu, tỷ, nghìn tỷ, triệu tỷ, tỷ
tỷ phải đặt dấu chấm (.); nếu
có ghi chữ số sau chữ số hàng
đơn vị phải đặt dấu phẩy (,) sau
chữ số hàng đơn vị. Trường
hợp doanh nghiệp sử dụng phần mềm kế
toán có sử dụng dấu phân cách
số tự nhiên là dấu phẩy (,) sau chữ
số hàng nghìn, triệu, tỷ, nghìn tỷ,
triệu tỷ, tỷ tỷ và sử dụng dấu
chấm (.) sau chữ số hàng đơn vị
trên chứng từ kế toán; chữ viết
trên hóa đơn là chữ tiếng Việt
không dấu thì các doanh nghiệp
được lựa chọn sử dụng chữ
viết là chữ tiếng Việt không dấu
và dấu phẩy (,), dấu chấm (.) để phân
cách chữ số ghi trên hóa đơn như
trên. Dòng tổng tiền thanh toán trên
hóa đơn phải được ghi bằng
chữ. Các chữ viết không dấu trên
hóa đơn phải đảm bảo không
dẫn tới cách hiểu sai lệch nội dung
của hóa đơn. Trước khi sử dụng
chữ viết trên hóa đơn là chữ
tiếng Việt không dấu và chữ số
sử dụng dấu phân cách số tự
nhiên là dấu phẩy (,) sau chữ số
hàng nghìn, triệu, tỷ, nghìn tỷ,
triệu tỷ, tỷ tỷ và sử dụng dấu
chấm (.) sau chữ số hàng đơn vị
trên hóa đơn, các doanh nghiệp phải
có văn bản đăng ký với cơ quan
thuế và tự chịu trách nhiệm về
tính chính xác của nội dung hóa
đơn lập theo cách ghi chữ viết, chữ
số đã đăng ký.
Mỗi mẫu hóa đơn sử
dụng của một tổ chức, cá nhân
phải có cùng kích thước (trừ
trường hợp hóa đơn tự in trên
máy tính tiền được in từ giấy
cuộn không nhất thiết cố định
độ dài, độ dài của hóa
đơn phụ thuộc vào độ dài
của danh mục hàng hóa bán ra).
Đối với hóa đơn
xuất khẩu, nội dung đã lập trên
hóa đơn xuất khẩu phải bao gồm:
số thứ tự hóa đơn; ký hiệu
mẫu số hóa đơn; ký hiệu hóa
đơn; tên, địa chỉ, mã số
thuế đơn vị xuất khẩu; tên,
địa chỉ đơn vị nhập khẩu;
tên hàng hóa, dịch vụ, đơn vị
tính, số lượng, đơn giá, thành
tiền, chữ ký của đơn vị xuất
khẩu (tham khảo mẫu số 5.4 Phụ lục 5 ban
hành kèm theo Thông tư này). Trường
hợp trên hóa đơn xuất khẩu chỉ
sử dụng một ngoại ngữ thì sử
dụng chữ tiếng Anh.
2. Nội dung không bắt buộc
trên hóa đơn đã lập
a) Ngoài nội dung bắt buộc
theo hướng dẫn tại khoản 1 Điều
này, tổ chức, cá nhân kinh doanh có
thể tạo thêm các thông tin khác
phục vụ cho hoạt động kinh doanh, kể
cả tạo lô-gô, hình ảnh trang trí hoặc
quảng cáo.
b) Các thông tin tạo thêm
phải đảm bảo phù hợp với pháp
luật hiện hành, không che khuất, làm
mờ các nội dung bắt buộc phải có
trên hóa đơn.
3. Một số trường hợp
hóa đơn không nhất thiết có
đầy đủ các nội dung bắt buộc:
a) Tổ chức kinh doanh bán
hàng hóa, dịch vụ có thể tạo,
phát hành và sử dụng hóa đơn
không nhất thiết phải có chữ ký
người mua, dấu của người bán trong
trường hợp sau: hóa đơn điện;
hóa đơn nước; hóa đơn dịch
vụ viễn thông; hóa đơn dịch vụ
ngân hàng đáp ứng đủ điều
kiện tự in theo hướng dẫn tại Thông
tư này.
b) Các trường hợp sau
không nhất thiết phải có đầy
đủ các nội dung bắt buộc, trừ
trường hợp nếu người mua là
đơn vị kế toán yêu cầu
người bán phải lập hóa đơn
có đầy đủ các nội dung
hướng dẫn tại khoản 1 Điều này:
- Hóa đơn tự in của
tổ chức kinh doanh siêu thị, trung tâm
thương mại được thành lập theo quy
định của pháp luật không nhất
thiết phải có tên, địa chỉ, mã
số thuế, chữ ký của người mua,
dấu của người bán.
- Đối với tem, vé: Trên
tem, vé có mệnh giá in sẵn không
nhất thiết phải có chữ ký
người bán, dấu của người bán;
tên, địa chỉ, mã số thuế, chữ
ký người mua.
- Đối với doanh nghiệp sử
dụng hóa đơn với số lượng
lớn, chấp hành tốt pháp luật thuế,
căn cứ đặc điểm hoạt động
kinh doanh, phương thức tổ chức bán
hàng, cách thức lập hóa đơn
của doanh nghiệp và trên cơ sở
đề nghị của doanh nghiệp, Cục thuế xem
xét và có văn bản hướng dẫn
hóa đơn không nhất thiết phải
có tiêu thức “dấu của người
bán”.
- Các trường hợp khác
theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Chương 2.
TẠO VÀ PHÁT HÀNH HÓA
ĐƠN
Điều 5. Nguyên tắc tạo hóa
đơn
1. Tạo hóa đơn là
hoạt động làm ra mẫu hóa đơn
để sử dụng cho mục đích bán
hàng hóa, cung ứng dịch vụ của tổ
chức, hộ, cá nhân kinh doanh thể hiện
bằng các hình thức hóa đơn
hướng dẫn tại khoản 3 Điều 3
Thông tư này.
2. Tổ chức, hộ, cá nhân
kinh doanh có thể đồng thời tạo nhiều
hình thức hóa đơn khác nhau (hóa
đơn tự in, hóa đơn đặt in,
hóa đơn điện tử) theo quy định
tại Nghị định số 51/2010/NĐ-CP và
Thông tư này.
a) Tổ chức kinh doanh mới
thành lập hoặc đang hoạt động
được tạo hóa đơn tự in nếu
thuộc các trường hợp hướng dẫn
tại điểm a khoản 1 Điều 6 Thông tư
này.
b) Tổ chức kinh doanh đang hoạt
động được tạo hóa đơn
tự in nếu đáp ứng điều kiện
hướng dẫn tại điểm b khoản 1
Điều 6 Thông tư này.
c) Tổ chức kinh doanh thuộc
đối tượng nêu tại điểm a,
điểm b khoản này nhưng không tự in
hóa đơn thì được tạo hóa
đơn đặt in theo hướng dẫn tại
Điều 8 Thông tư này.
d) Tổ chức, hộ, cá nhân
kinh doanh nộp thuế giá trị gia tăng theo
phương pháp khấu trừ thuế không
thuộc đối tượng nêu tại điểm
a, điểm b khoản này được tạo
hóa đơn đặt in theo hướng dẫn
tại Điều 8 Thông tư này.
đ) Tổ chức không phải
là doanh nghiệp nhưng có hoạt động
kinh doanh (bao gồm cả hợp tác xã, nhà
thầu nước ngoài, ban quản lý dự
án); hộ, cá nhân kinh doanh được mua
hóa đơn đặt in của cơ quan thuế
theo hướng dẫn tại khoản 1 Điều 11
Thông tư này.
e) Các đơn vị sự
nghiệp công lập có hoạt động
sản xuất, kinh doanh theo quy định của pháp
luật đáp ứng đủ điều kiện
tự in hướng dẫn tại khoản 1 Điều
6 nhưng không tự in hóa đơn thì
được tạo hóa đơn đặt in
hoặc mua hóa đơn đặt in của cơ
quan thuế.
g) Tổ chức không phải
là doanh nghiệp; hộ, cá nhân không kinh
doanh nhưng có phát sinh hoạt động
bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ cần
có hóa đơn để giao cho khách
hàng được cơ quan thuế cấp hóa
đơn lẻ.
3. Tổ chức, hộ, cá nhân
khi tạo hóa đơn không được
tạo trùng số hóa đơn trong cùng
ký hiệu.
4. Chất lượng giấy và
mực viết hoặc in trên hóa đơn
phải đảm bảo thời gian lưu trữ theo quy
định của pháp luật về kế toán.
Điều 6. Tạo hóa đơn tự in
1. Đối tượng
được tạo hóa đơn tự in
a) Các doanh nghiệp, đơn
vị sự nghiệp được tạo hóa
đơn tự in kể từ khi có mã số
thuế gồm:
- Doanh nghiệp được thành
lập theo quy định của pháp luật trong khu
công nghiệp, khu kinh tế, khu chế xuất, khu
công nghệ cao.
- Các đơn vị sự
nghiệp công lập có sản xuất, kinh doanh
theo quy định của pháp luật.
- Doanh nghiệp có mức vốn
điều lệ từ một (01) tỷ đồng
trở lên tính theo số vốn đã
thực góp đến thời điểm thông
báo phát hành hóa đơn.
b) Tổ chức kinh doanh đang hoạt
động không thuộc các trường hợp
nêu tại điểm a khoản này
được tự in hóa đơn để
sử dụng cho việc bán hàng hóa, cung
ứng dịch vụ nếu có đủ các
điều kiện sau:
- Đã được cấp
mã số thuế;
- Có doanh thu bán hàng
hóa, dịch vụ;
- Có hệ thống thiết bị
(máy tính, máy in, máy tính tiền)
đảm bảo cho việc in và lập hóa
đơn khi bán hàng hóa, cung ứng dịch
vụ;
- Là đơn vị kế
toán theo quy định của Luật Kế toán
và có phần mềm tự in hóa đơn
đảm bảo định kỳ hàng tháng
dữ liệu từ phần mềm tự in hóa
đơn phải được chuyển vào sổ
kế toán để hạch toán doanh thu và
kê khai trên Tờ khai thuế GTGT gửi cơ quan
thuế.
- Không bị xử phạt vi
phạm pháp luật về thuế hoặc đã
bị xử phạt và đã chấp hành
xử phạt vi phạm pháp luật về thuế
mà tổng số tiền phạt vi phạm pháp
luật về thuế dưới năm mươi (50)
triệu đồng trong vòng ba trăm sáu
mươi lăm (365) ngày tính liên tục
từ ngày thông báo phát hành hóa
đơn tự in lần đầu trở về
trước.
c) Tổ chức nêu tại
điểm a, điểm b khoản này trước
khi tạo hóa đơn phải ra quyết
định áp dụng hóa đơn tự in
và chịu trách nhiệm về quyết
định này.
Quyết định áp dụng
hóa đơn tự in gồm các nội dung
chủ yếu sau:
- Tên hệ thống thiết bị
(máy tính, máy in, phần mềm ứng
dụng) dùng để in hóa đơn;
- Bộ phận kỹ thuật hoặc
tên nhà cung ứng dịch vụ chịu trách
nhiệm về mặt kỹ thuật tự in hóa
đơn;
- Trách nhiệm của từng
bộ phận trực thuộc liên quan việc
tạo, lập, luân chuyển và lưu trữ
dữ liệu hóa đơn tự in trong nội
bộ tổ chức;
- Mẫu các loại hóa
đơn tự in cùng với mục đích
sử dụng của mỗi loại phải có
các tiêu thức để khi lập đảm
bảo đầy đủ các nội dung
hướng dẫn tại khoản 1 Điều 4
Thông tư này.
2. Tổ chức được tạo
hóa đơn tự in sử dụng chương
trình tự in hóa đơn từ các
thiết bị tin học, máy tính tiền
hoặc các loại máy khác đảm
bảo nguyên tắc:
- Việc đánh số thứ
tự trên hóa đơn được thực
hiện tự động. Mỗi liên của một
số hóa đơn chỉ được in ra
một lần, nếu in ra từ lần thứ 2 trở
đi phải thể hiện là bản sao (copy).
- Phần mềm ứng dụng
để in hóa đơn phải đảm bảo
yêu cầu về bảo mật bằng việc
phân quyền cho người sử dụng,
người không được phân quyền
sử dụng không được can thiệp làm
thay đổi dữ liệu trên ứng dụng.
3. Điều kiện và trách
nhiệm của tổ chức cung ứng phần mềm
tự in hóa đơn.
a) Điều kiện
Tổ chức cung ứng phần
mềm tự in hóa đơn phải là doanh
nghiệp có giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh (giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp), trong đó có ngành
nghề lập trình máy vi tính hoặc
xuất bản phần mềm, trừ trường
hợp tổ chức tự cung ứng phần mềm
tự in hóa đơn để sử dụng.
b) Trách nhiệm
- Ghi thông tin tên, mã số
thuế (nếu có) của tổ chức cung ứng
phần mềm tự in hóa đơn lên các
hóa đơn tự in của tổ chức, cá
nhân;
- Đảm bảo phần mềm
tự in hóa đơn cung cấp cho một đơn
vị tuân thủ đúng những quy đinh
về tự in hóa đơn; không in giả
hóa đơn trùng với các mẫu trong
phần mềm đã cung cấp cho doanh nghiệp
- Lập báo cáo về việc
cung cấp phần mềm tự in hóa đơn cho
cơ quan thuế quản lý trực tiếp. Nội
dung báo cáo thể hiện: tên, mã số
thuế, địa chỉ tổ chức sử dụng
phần mềm tự in hóa đơn (mẫu số
3.7 Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông tư
này).
Báo cáo về việc cung
ứng phần mềm tự in hóa đơn
được lập và gửi cho cơ quan thuế
quản lý trực tiếp một năm hai lần:
lần 1 báo cáo cung ứng phần mềm tự
in hóa đơn 6 tháng đầu năm chậm
nhất là ngày 20 tháng 7, lần 2 báo
cáo cung ứng phần mềm tự in hóa
đơn 6 tháng cuối năm chậm nhất
là ngày 20 tháng 1 năm sau.
Trường hợp tổ chức cung
ứng phần mềm tự in hóa đơn ngừng
cung ứng phần mềm tự in hóa đơn
thì kỳ báo cáo in hóa đơn
cuối cùng bắt đầu từ đầu
kỳ báo cáo cuối đến thời
điểm tổ chức cung ứng phần mềm
tự in hóa đơn ngừng cung ứng phần
mềm tự in hóa đơn, thời hạn nộp
báo cáo về việc cung ứng phần mềm
tự in hóa đơn chậm nhất là ngày
20 tháng sau của tháng ngừng hoạt
động cung ứng phần mềm tự in hóa
đơn.
Trường hợp tổ chức cung
ứng phần mềm tự in hóa đơn mới
bắt đầu hoạt động cung ứng phần
mềm tự in hóa đơn hoặc có hoạt
động cung ứng phần mềm tự in hóa
đơn sau khi ngừng hoạt động cung ứng
phần mềm tự in hóa đơn thì thời
gian báo cáo tính từ ngày bắt
đầu hoặc bắt đầu lại hoạt
động cung ứng phần mềm tự in hóa
đơn đến hết tháng 6 hoặc hết
tháng 12 tùy theo thời điểm bắt
đầu hoặc bắt đầu hoạt động
cung ứng phần mềm tự in hóa đơn.
Cơ quan thuế nhận báo
cáo và đưa các dữ liệu lên
trang thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc
kể từ ngày nhận được báo cáo.
Điều 7. Tạo hóa đơn điện
tử
1. Hóa đơn điện tử
được khởi tạo, lập, xử lý
trên hệ thống máy tính của tổ
chức, hộ, cá nhân kinh doanh đã
được cấp mã số thuế khi bán
hàng hóa, dịch vụ và được
lưu trữ trên máy tính của các
bên theo quy định của pháp luật về
giao dịch điện tử.
2. Hóa đơn điện tử
được sử dụng theo quy định của
pháp luật về giao dịch điện tử.
3. Việc quản lý, sử
dụng hóa đơn điện tử
được thực hiện theo Thông tư
hướng dẫn của Bộ Tài chính về
khởi tạo, phát hành và sử dụng
hóa đơn điện tử bán hàng
hóa, cung ứng dịch vụ.
Điều 8. Tạo hóa đơn đặt in
1. Đối tượng
được tạo hóa đơn đặt in:
a) Tổ chức kinh doanh; hộ và
cá nhân kinh doanh có mã số thuế
(không bao gồm hộ, cá nhân nộp thuế
giá trị gia tăng theo phương pháp trực
tiếp) được tạo hóa đơn
đặt in để sử dụng cho các hoạt
động bán hàng hóa, cung ứng dịch
vụ.
b) Cục Thuế tạo hóa
đơn đặt in để bán và cấp
cho các đối tượng hướng dẫn
tại khoản 1 Điều 11 và khoản 1
Điều 12 Thông tư này.
2. Hóa đơn đặt in
được in ra dưới dạng mẫu in sẵn
phải có các tiêu thức đảm bảo
khi lập hóa đơn có đầy đủ
nội dung bắt buộc theo hướng dẫn tại
khoản 1 Điều 4 Thông tư này.
Đối tượng được
tạo hóa đơn đặt in tự quyết
định mẫu hóa đơn đặt in.
Tổ chức, hộ và cá
nhân kinh doanh đặt in hóa đơn phải in
sẵn tên, mã số thuế vào tiêu
thức “tên, mã số thuế người
bán” trên tờ hóa đơn.
Trường hợp tổ chức,
hộ và cá nhân kinh doanh đặt in hóa
đơn cho các đơn vị trực thuộc
thì tên tổ chức kinh doanh phải
được in sẵn phía trên bên trái
của tờ hóa đơn. Các đơn vị
trực thuộc đóng dấu hoặc ghi tên,
mã số thuế, địa chỉ vào tiêu
thức “tên, mã số thuế, địa
chỉ người bán hàng” để sử
dụng.
Đối với hóa đơn do
Cục Thuế đặt in, tên Cục Thuế
được in sẵn phía trên bên trái
của tờ hóa đơn.
3. In hóa đơn đặt in
a) Hóa đơn đặt in
được in theo hợp đồng giữa tổ
chức, hộ, cá nhân kinh doanh hoặc Cục
Thuế với tổ chức nhận in hóa đơn
đủ điều kiện tại điểm a
khoản 4 Điều này.
b) Hợp đồng in hóa
đơn được thể hiện bằng văn
bản theo quy định của Luật Dân sự.
Hợp đồng ghi cụ thể loại hóa
đơn, ký hiệu mẫu số hóa
đơn, ký hiệu hóa đơn, số
lượng, số thứ tự hóa đơn
đặt in (số thứ tự bắt đầu
và số thứ tự kết thúc), kèm theo
hóa đơn mẫu.
c) Trường hợp tổ chức
nhận in hóa đơn tự in hóa đơn
đặt in để sử dụng cho mục
đích bán hàng hóa, cung ứng dịch
vụ, phải có quyết định in hóa
đơn của thủ trưởng đơn vị.
Quyết định in phải đảm bảo các
nội dung quy định như loại hóa
đơn, mẫu số hóa đơn, ký
hiệu hóa đơn, số lượng, số
thứ tự hóa đơn đặt in (số
thứ tự bắt đầu và số thứ
tự kết thúc), kèm theo hóa đơn
mẫu.
4. Điều kiện và trách
nhiệm của tổ chức nhận in hóa
đơn
a) Điều kiện
Tổ chức nhận in hóa
đơn phải là doanh nghiệp có đăng
ký kinh doanh còn hiệu lực và có
giấy phép hoạt động ngành in (bao
gồm cả in xuất bản phẩm và không
phải xuất bản phẩm).
Trường hợp đơn vị
sự nghiệp công lập có hoạt động
sản xuất kinh doanh như doanh nghiệp, có
giấy phép hoạt động ngành in, có
máy móc thiết bị ngành in thì được
nhận in hóa đơn đặt in của các
tổ chức, cá nhân.
b) Trách nhiệm
- In hóa đơn theo đúng
hợp đồng in đã ký, không
được giao lại toàn bộ hoặc bất
kỳ khâu nào trong quá trình in hóa
đơn cho tổ chức in khác thực hiện;
- Quản lý, bảo quản
các bản phim, bản kẽm và các công
cụ có tính năng tương tự trong
việc tạo hóa đơn đặt in theo thỏa
thuận với tổ chức, cá nhân đặt
in hóa đơn. Trường hợp muốn sử
dụng các bản phim, bản kẽm để in cho
các lần sau thì phải niêm phong lưu
giữ các bản phim, bản kẽm;
- Hủy hóa đơn in thử, in
sai, in trùng, in thừa, in hỏng; các bản phim,
bản kẽm và các công cụ có
tính năng tương tự trong việc tạo
hóa đơn đặt in theo thỏa thuận
với tổ chức, cá nhân đặt in;
- Thanh lý hợp đồng in
với tổ chức, cá nhân đặt in
hóa đơn;
- Lập báo cáo về việc
nhận in hóa đơn cho cơ quan thuế quản
lý trực tiếp. Nội dung báo cáo thể
hiện: tên, mã số thuế, địa chỉ
tổ chức, cá nhân đặt in; loại,
ký hiệu hóa đơn, ký hiệu mẫu
số hóa đơn, số lượng hóa
đơn đã in (từ số … đến
số…) cho từng tổ chức, cá nhân
(mẫu số 3.7 Phụ lục 3 ban hành kèm theo
Thông tư này).
Báo cáo về việc nhận
in hóa đơn được lập và gửi
cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp
một năm hai lần: lần 1 báo cáo in
hóa đơn 6 tháng đầu năm chậm
nhất là ngày 20 tháng 7, lần 2 báo
cáo in hóa đơn 6 tháng cuối năm
chậm nhất là ngày 20 tháng 1 năm sau.
Trường hợp tổ chức
nhận in hóa đơn ngừng hoạt động
in hóa đơn thì kỳ báo cáo in
hóa đơn cuối cùng bắt đầu
từ đầu kỳ báo cáo cuối
đến thời điểm tổ chức nhận in
ngừng hoạt động in hóa đơn, thời
hạn nộp báo cáo về việc nhận in
hóa đơn chậm nhất là ngày 20
tháng sau của tháng ngừng hoạt động
in hóa đơn.
Trường hợp tổ chức
nhận in hóa đơn mới bắt đầu
hoạt động sản xuất kinh doanh hoặc có
hoạt động in hóa đơn sau khi ngừng
hoạt động in thì thời gian báo cáo
về việc nhận in hóa đơn đầu
tiên tính từ ngày bắt đầu hoạt
động sản xuất kinh doanh hoặc bắt
đầu lại hoạt động in đến hết
tháng 6 hoặc hết tháng 12 tùy theo thời
điểm bắt đầu hoạt động sản
xuất kinh doanh hoặc bắt đầu hoạt
động in.
Cơ quan thuế nhận báo
cáo và đưa các dữ liệu lên
trang thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc
kể từ ngày nhận được báo
cáo.
Điều 9. Phát hành hóa đơn
của tổ chức, hộ, cá nhân kinh doanh
1. Tổ chức, hộ, cá nhân
kinh doanh trước khi sử dụng hóa đơn
cho việc bán hàng hóa, dịch vụ,
trừ hóa đơn được mua, cấp
tại cơ quan thuế, phải lập và gửi
Thông báo phát hành hóa đơn
(mẫu số 3.5 Phụ lục 3 ban hành kèm theo
Thông tư này), hóa đơn mẫu cho cơ
quan thuế quản lý trực tiếp.
2. Nội dung Thông báo phát
hành hóa đơn gồm: tên đơn
vị phát hành hóa đơn, mã số
thuế, địa chỉ, điện thoại, các
loại hóa đơn phát hành (tên
loại hóa đơn, ký hiệu hóa
đơn, ký hiệu mẫu số hóa
đơn, ngày bắt đầu sử dụng,
số lượng hóa đơn thông báo
phát hành (từ số... đến số...)),
tên và mã số thuế của doanh nghiệp
in hóa đơn (đối với hóa đơn
đặt in), tên và mã số thuế của
tổ chức cung ứng phần mềm tự in hóa
đơn (đối với hóa đơn tự in),
tên và mã số thuế của tổ chức
trung gian cung cấp giải pháp hóa đơn
điện tử (đối với hóa đơn
điện tử); ngày lập Thông báo
phát hành, tên, chữ ký của
người đại diện theo pháp luật
và dấu của đơn vị.
Trường hợp các ngân
hàng, tổ chức tín dụng và các chi
nhánh ngân hàng, tổ chức tín dụng
sử dụng chứng từ giao dịch kiêm hóa
đơn thu phí dịch vụ tự in thì
gửi Thông báo phát hành hóa
đơn kèm theo hóa đơn mẫu đến
cơ quan thuế quản lý, đăng ký
cấu trúc tạo số hóa đơn, không
phải đăng ký trước số lượng
phát hành.
Đối với các số
hóa đơn đã đặt in nhưng chưa
sử dụng hết có in sẵn tên, địa
chỉ trên tờ hóa đơn, khi có sự
thay đổi tên, địa chỉ nhưng không
thay đổi mã số thuế và cơ quan
thuế quản lý trực tiếp, nếu tổ
chức, hộ và cá nhân kinh doanh vẫn
có nhu cầu sử dụng hóa đơn
đã đặt in thì thực hiện
đóng dấu tên, địa chỉ mới
vào bên cạnh tiêu thức tên, địa
chỉ đã in sẵn để tiếp tục
sử dụng và gửi thông báo điều
chỉnh thông tin tại thông báo phát
hành hóa đơn đến cơ quan thuế
quản lý trực tiếp (mẫu số 3.13 Phụ
lục 3 ban hành kèm theo Thông tư này).
Trường hợp có sự thay
đổi địa chỉ kinh doanh dẫn đến
thay đổi cơ quan thuế quản lý trực
tiếp, nếu tổ chức, hộ, cá nhân
có nhu cầu tiếp tục sử dụng số
hóa đơn đã phát hành chưa
sử dụng hết thì đóng dấu địa
chỉ mới lên hóa đơn, gửi bảng
kê hóa đơn chưa sử dụng (mẫu
số 3.10 Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông
tư này) và thông báo điều
chỉnh thông tin tại thông báo phát
hành hóa đơn đến cơ quan thuế
nơi chuyển đến. Nếu tổ chức, hộ,
cá nhân không có nhu cầu sử dụng
số hóa đơn đã phát hành
nhưng chưa sử dụng hết thì thực
hiện hủy các số hóa đơn chưa
sử dụng và thông báo kết quả
hủy hóa đơn với cơ quan thuế nơi
chuyển đi và thực hiện thông báo
phát hành hóa đơn mới với cơ
quan thuế nơi chuyển đến.
Trường hợp có sự thay
đổi về nội dung đã thông báo phát
hành, tổ chức, hộ, cá nhân kinh doanh
phải thực hiện thông báo phát hành
mới theo hướng dẫn tại khoản này.
Riêng hóa đơn xuất
khẩu, nếu có sự thay đổi mẫu
hóa đơn nhưng không thay đổi các
nội dung bắt buộc thì không phải
thực hiện thông báo phát hành mới.
3. Hóa đơn mẫu là
bản in thể hiện đúng, đủ các
tiêu thức trên liên của hóa đơn
giao cho người mua loại được phát
hành, có số hóa đơn là một
dãy các chữ số 0 và in hoặc
đóng chữ “Mẫu” trên tờ
hóa đơn. Hóa đơn mẫu kèm
thông báo phát hành để gửi cơ
quan Thuế và để niêm yết tại
các cơ sở sử dụng bán hàng
hóa, dịch vụ là liên giao cho người
mua hàng.
Trường hợp tổ chức,
hộ, cá nhân khi thay đổi tên,
địa chỉ thông báo phát hành
số lượng hóa đơn còn tiếp
tục sử dụng không có hóa đơn
mẫu hoặc các chi nhánh trực thuộc
sử dụng chung mẫu hóa đơn với
trụ sở chính khi thông báo phát
hành hóa đơn không đủ hóa
đơn mẫu thì được sử dụng 01
số hóa đơn đầu tiên sử dụng
theo tên, địa chỉ mới hoặc
được phân bổ để làm hóa
đơn mẫu. Trên hóa đơn dùng
làm mẫu gạch bỏ số thứ tự đã
in sẵn và đóng chữ “Mẫu”
để làm hóa đơn mẫu. Các
hóa đơn dùng làm hóa đơn
mẫu không phải thực hiện thông báo
phát hành (không kê khai vào số
lượng hóa đơn phát hành tại
Thông báo phát hành hóa đơn).
4. Thông báo phát hành
hóa đơn và hóa đơn mẫu
phải được gửi đến cơ quan
thuế quản lý trực tiếp chậm nhất
năm (05) ngày trước khi tổ chức, hộ,
cá nhân kinh doanh bắt đầu sử dụng
hóa đơn và trong thời hạn mười
(10) ngày, kể từ ngày ký thông
báo phát hành. Thông báo phát
hành hóa đơn gồm cả hóa
đơn mẫu phải được niêm yết
rõ ràng ngay tại các cơ sở sử
dụng hóa đơn để bán hàng
hóa, dịch vụ trong suốt thời gian sử
dụng hóa đơn.
Trường hợp tổ chức,
hộ, cá nhân kinh doanh khi gửi thông báo
phát hành từ lần thứ 2 trở đi,
nếu không có sự thay đổi về nội
dung và hình thức hóa đơn phát
hành thì không cần phải gửi kèm
hóa đơn mẫu.
Trường hợp tổ chức
có các đơn vị trực thuộc, chi
nhánh có sử dụng chung mẫu hóa
đơn của tổ chức nhưng khai thuế GTGT
riêng thì từng đơn vị trực
thuộc, chi nhánh phải gửi Thông báo
phát hành cho cơ quan thuế quản lý
trực tiếp. Trường hợp tổ chức
có các đơn vị trực thuộc, chi
nhánh có sử dụng chung mẫu hóa đơn
của tổ chức nhưng tổ chức thực
hiện khai thuế GTGT cho đơn vị trực
thuộc, chi nhánh thì đơn vị trực
thuộc, chi nhánh không phải Thông báo
phát hành hóa đơn.
Tổng cục Thuế có trách
nhiệm căn cứ nội dung phát hành hóa
đơn của tổ chức, hộ, cá nhân
phát hành, tổ chức xây dựng hệ
thống dữ liệu thông tin về phát
hành hóa đơn trên trang thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế
để mọi tổ chức, cá nhân tra cứu
được nội dung cần thiết về hóa
đơn đã thông báo phát hành
của tổ chức, hộ, cá nhân.
Trường hợp khi nhận
được Thông báo phát hành do tổ
chức, hộ, cá nhân gửi đến, cơ
quan Thuế phát hiện thông báo phát
hành không đảm bảo đủ nội dung
theo đúng quy định thì trong thời hạn
ba (03) ngày làm việc kể từ ngày
nhận được Thông báo, cơ quan thuế
phải có văn bản thông báo cho tổ chức,
hộ, cá nhân biết. Tổ chức, hộ,
cá nhân có trách nhiệm điều
chỉnh để thông báo phát hành
mới.
Điều 10. Phát hành hóa đơn
của Cục Thuế
1. Hóa đơn do Cục Thuế
đặt in trước khi bán, cấp lần
đầu phải lập thông báo phát
hành hóa đơn.
2. Nội dung thông báo phát
hành hóa đơn, hóa đơn mẫu
thực hiện theo hướng dẫn tại khoản 2,
khoản 3 Điều 9 Thông tư này và theo
mẫu số 3.6 Phụ lục 3 ban hành kèm theo
Thông tư này.
3. Thông báo phát hành
hóa đơn phải được gửi
đến tất cả các Cục Thuế trong
cả nước trong thời hạn mười (10)
ngày làm việc, kể từ ngày lập
thông báo phát hành và trước khi
cấp, bán. Thông báo phát hành
hóa đơn niêm yết ngay tại các cơ
sở trực thuộc Cục Thuế trong suốt
thời gian thông báo phát hành còn
hiệu lực tại vị trí dễ thấy khi
vào cơ quan thuế.
Trường hợp Cục Thuế
đã đưa nội dung Thông báo phát
hành hóa đơn lên trang thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế thì
không phải gửi thông báo phát hành
hóa đơn đến Cục Thuế khác.
4. Trường hợp có sự thay
đổi về nội dung đã thông báo
phát hành, Cục Thuế phải thực hiện
thủ tục thông báo phát hành mới
theo hướng dẫn tại khoản 2 và 3
Điều này.
Điều 11. Bán hóa đơn do Cục
Thuế đặt in
1. Cơ quan thuế bán hóa
đơn cho tổ chức không phải là doanh
nghiệp nhưng có hoạt động kinh doanh (bao
gồm cả hợp tác xã, nhà thầu
nước ngoài, ban quản lý dự án);
hộ, cá nhân kinh doanh.
Tổ chức không phải là
doanh nghiệp nhưng có hoạt động kinh doanh
theo hướng dẫn tại khoản này là
các tổ chức có hoạt động kinh doanh
nhưng không được thành lập và
hoạt động theo Luật Doanh nghiệp và pháp
luật kinh doanh chuyên ngành khác.
2. Hóa đơn do Cục Thuế
đặt in được bán theo giá bảo
đảm bù đắp chi phí gồm: giá
đặt in và phí phát hành. Cục
trưởng Cục Thuế quyết định và
niêm yết giá bán hóa đơn theo
nguyên tắc trên. Cơ quan thuế các cấp
không được thu thêm bất kỳ khoản
thu nào ngoài giá bán đã niêm
yết.
Cơ quan thuế quản lý
trực tiếp thực hiện bán hóa đơn
cho các đối tượng hướng dẫn
tại khoản 1 Điều này.
3. Bán hóa đơn tại
cơ quan thuế
a) Trách
nhiệm của tổ chức, hộ, cá nhân
Tổ
chức, hộ, cá nhân kinh doanh thuộc
đối tượng được mua hóa
đơn do cơ quan thuế phát hành khi mua
hóa đơn phải có đơn đề
nghị mua hóa đơn (mẫu số 3.3 Phụ
lục 3 ban hành kèm theo Thông tư này).
Khi đến
mua hóa đơn, người mua hóa đơn
(người có tên trong đơn hoặc
người được chủ hộ kinh doanh ủy
quyền bằng giấy ủy quyền theo quy định
của pháp luật) phải xuất trình giấy
chứng minh nhân dân còn trong thời hạn
sử dụng theo quy định của pháp luật
về giấy chứng minh nhân dân.
Tổ
chức, cá nhân mua hóa đơn do cơ quan
thuế phát hành phải tự chịu trách
nhiệm ghi hoặc đóng dấu: tên,
địa chỉ, mã số thuế trên liên 2
của mỗi số hóa đơn trước khi mang
ra khỏi cơ quan thuế nơi mua hóa đơn.
b) Trách
nhiệm của cơ quan thuế
Cơ quan
thuế bán hóa đơn cho tổ chức,
hộ, cá nhân kinh doanh theo tháng.
Sau khi kiểm
tra tình hình sử dụng hóa đơn
và đề nghị mua hóa đơn trong
đơn đề nghị mua hóa đơn, cơ
quan thuế giải quyết bán hóa đơn cho
tổ chức, hộ, cá nhân kinh doanh trong
ngày. Số lượng hóa đơn bán cho
tổ chức, hộ, cá nhân kinh doanh không
quá số lượng hóa đơn đã
sử dụng của tháng mua trước đó.
Số
lượng hóa đơn bán cho tổ chức,
hộ, cá nhân kinh doanh lần đầu không
quá một quyển năm mươi (50) số cho
mỗi loại hóa đơn. Trường hợp
chưa hết tháng đã sử dụng hết
hóa đơn mua lần đầu, cơ quan thuế
căn cứ vào thời gian, số lượng
hóa đơn đã sử dụng để
quyết định số lượng hóa đơn
bán lần tiếp theo.
Trường
hợp hộ, cá nhân kinh doanh không có nhu
cầu sử dụng hóa đơn quyển nhưng
có nhu cầu sử dụng hóa đơn lẻ
thì cơ quan thuế bán cho hộ, cá
nhân kinh doanh hóa đơn lẻ (01 số) theo từng
lần phát sinh và không thu tiền.
Điều 12. Cấp
hóa đơn do Cục Thuế đặt in
1. Cơ quan
thuế cấp hóa đơn cho các tổ
chức không phải là doanh nghiệp, hộ
và cá nhân không kinh doanh nhưng có
phát sinh hoạt động bán hàng hóa,
cung ứng dịch vụ cần có hóa đơn
để giao cho khách hàng.
Trường
hợp tổ chức không phải là doanh
nghiệp, hộ và cá nhân không kinh doanh
bán hàng hóa, dịch vụ thuộc
đối tượng không chịu thuế giá
trị gia tăng hoặc thuộc trường hợp
không phải kê khai, nộp thuế giá trị
gia tăng thì cơ quan thuế không cấp
hóa đơn.
2. Hóa
đơn do cơ quan thuế cấp theo từng số
tương ứng với đề nghị của tổ
chức, hộ và cá nhân không kinh doanh
gọi là hóa đơn lẻ.
Tổ chức
không phải là doanh nghiệp, hộ và
cá nhân không kinh doanh nhưng có phát
sinh hoạt động bán hàng hóa, cung
ứng dịch vụ cần có hóa đơn
để giao cho khách hàng được cơ
quan thuế cấp hóa đơn lẻ là
loại hóa đơn bán hàng.
Trường
hợp doanh nghiệp sau khi đã giải thể,
phá sản, đã quyết toán thuế,
đã đóng mã số thuế, phát sinh
thanh lý tài sản cần có hóa
đơn để giao cho người mua được
cơ quan thuế cấp hóa đơn lẻ là
loại hóa đơn bán hàng.
Riêng
đối với tổ chức, cơ quan nhà
nước không thuộc đối tượng
nộp thuế giá trị gia tăng theo phương
pháp khấu trừ có bán đấu giá
tài sản, trường hợp giá trúng
đấu giá là giá bán đã
có thuế giá trị gia tăng được
công bố rõ trong hồ sơ bán đấu
giá do cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt thì được cấp hóa đơn
giá trị gia tăng để giao cho người mua.
3. Cơ quan
thuế cấp hóa đơn lẻ cho việc
bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ
được xác định như sau:
- Đối
với tổ chức: Cơ quan thuế quản lý
địa bàn nơi tổ chức đăng ký
mã số thuế hoặc nơi tổ chức đóng
trụ sở hoặc nơi được ghi trong
quyết định thành lập.
- Đối
với hộ và cá nhân không kinh doanh:
Cơ quan thuế quản lý địa bàn nơi
cấp mã số thuế hoặc nơi đăng ký
hộ khẩu thường trú trên sổ hộ
khẩu hoặc giấy chứng minh nhân dân
(hoặc hộ chiếu) còn hiệu lực hoặc
nơi cư trú do hộ, cá nhân tự kê
khai (không cần có xác nhận của
chính quyền nơi cư trú).
Trường
hợp tổ chức, hộ và cá nhân
không kinh doanh có bất động sản cho
thuê thì cơ quan thuế quản lý
địa bàn có bất động sản
thực hiện cấp hóa đơn lẻ.
Tổ
chức, hộ, cá nhân có nhu cầu sử
dụng hóa đơn lẻ phải có đơn
đề nghị cấp hóa đơn lẻ (mẫu
số 3.4 Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông
tư này). Căn cứ đơn đề nghị
cấp hóa đơn lẻ và các chứng
từ mua bán kèm theo, cơ quan thuế có
trách nhiệm hướng dẫn người nộp
thuế xác định số thuế phải nộp
theo quy định của pháp luật về thuế.
Riêng trường hợp được cấp
hóa đơn giá trị gia tăng lẻ thì
số thuế giá trị gia tăng phải nộp
là số thuế giá trị gia tăng ghi trên
hóa đơn giá trị gia tăng cấp lẻ.
Người
đề nghị cấp hóa đơn lẻ lập
hóa đơn đủ 3 liên tại cơ quan
thuế và phải nộp thuế đầy
đủ theo quy định trước khi nhận
hóa đơn lẻ. Sau khi có chứng từ
nộp thuế của người đề nghị
cấp hóa đơn, cơ quan thuế có
trách nhiệm đóng dấu cơ quan thuế
vào phía trên bên trái của liên 1,
liên 2 và giao cho người đề nghị
cấp hóa đơn, liên 3 lưu tại cơ
quan thuế.
Điều 13. Các
hình thức ghi ký hiệu để nhận
dạng hóa đơn
1. Tổ
chức, hộ, cá nhân khi in, phát hành
hóa đơn quy ước các ký hiệu
nhận dạng trên hóa đơn do mình
phát hành để phục vụ việc nhận
dạng hóa đơn trong quá trình in,
phát hành và sử dụng hóa đơn.
Tùy
thuộc vào quy mô, đặc điểm hoạt
động kinh doanh và yêu cầu quản lý,
tổ chức, hộ, cá nhân có thể
chọn một hay nhiều hình thức sau để
làm ký hiệu nhận dạng như: dán tem
chống giả; dùng kỹ thuật in đặc
biệt; dùng giấy, mực in đặc biệt;
đưa các ký hiệu riêng vào trong
từng đợt in hoặc đợt phát hành
loại hóa đơn cụ thể, in sẵn các
tiêu thức ổn định trên tờ hóa
đơn (như tên, mã số thuế,
địa chỉ người bán; loại hàng
hóa, dịch vụ; đơn giá…), chữ
ký và dấu của người bán khi
lập hóa đơn...
2. Trường
hợp phát hiện các dấu hiệu vi phạm
có liên quan đến việc in, phát
hành, quản lý, sử dụng hóa
đơn, tổ chức, hộ, cá nhân phát
hiện phải báo ngay cơ quan thuế. Khi cơ quan
thuế và cơ quan nhà nước có
thẩm quyền yêu cầu xác nhận hóa
đơn đã phát hành, tổ chức,
hộ, cá nhân in, phát hành hóa
đơn phải có nghĩa vụ trả lời
bằng văn bản trong thời hạn mười (10)
ngày kể từ khi nhận được yêu
cầu.
Chương 3.
SỬ DỤNG HÓA
ĐƠN
Điều 14. Lập
hóa đơn
1. Nguyên
tắc lập hóa đơn
a) Tổ
chức, hộ, cá nhân kinh doanh chỉ
được lập và giao cho người mua
hàng hóa, dịch vụ các loại hóa
đơn theo hướng dẫn tại Thông tư
này.
b) Người
bán phải lập hóa đơn khi bán
hàng hóa, dịch vụ, bao gồm cả các
trường hợp hàng hóa, dịch vụ
dùng để khuyến mại, quảng cáo,
hàng mẫu; hàng hóa, dịch vụ dùng để
cho, biếu, tặng, trao đổi, trả thay
lương cho người lao động và tiêu
dùng nội bộ (trừ hàng hóa luân
chuyển nội bộ để tiếp tục quá
trình sản xuất); xuất hàng hóa
dưới các hình thức cho vay, cho mượn
hoặc hoàn trả hàng hóa.
Nội dung
trên hóa đơn phải đúng nội dung
nghiệp vụ kinh tế phát sinh; không
được tẩy xóa, sửa chữa; phải
dùng cùng màu mực, loại mực không
phai, không sử dụng mực đỏ; chữ
số và chữ viết phải liên tục,
không ngắt quãng, không viết hoặc in
đè lên chữ in sẵn và gạch
chéo phần còn trống (nếu có).
Trường hợp hóa đơn tự in hoặc
hóa đơn đặt in được lập
bằng máy tính nếu có phần còn
trống trên hóa đơn thì gạch
chéo bằng bút mực, loại mực không
phai, không sử dụng mực đỏ.
c) Hóa
đơn được lập một lần thành
nhiều liên. Nội dung lập trên hóa
đơn phải được thống nhất trên
các liên hóa đơn có cùng một
số.
d) Hóa
đơn được lập theo thứ tự liên
tục từ số nhỏ đến số lớn.
Trường
hợp tổ chức kinh doanh có nhiều đơn
vị trực thuộc trực tiếp bán hàng
hoặc nhiều cơ sở nhận ủy nhiệm
cùng sử dụng hình thức hóa đơn
đặt in có cùng ký hiệu theo
phương thức phân chia cho từng cơ sở
trong toàn hệ thống thì tổ chức kinh
doanh phải có sổ theo dõi phân bổ
số lượng hóa đơn cho từng đơn
vị trực thuộc, từng cơ sở nhận
ủy nhiệm. Các đơn vị trực thuộc,
cơ sở nhận ủy nhiệm phải sử dụng
hóa đơn theo thứ tự từ số nhỏ
đến số lớn trong phạm vi số hóa
đơn được phân chia.
Trường
hợp tổ chức kinh doanh có nhiều cơ sở
bán hàng hoặc nhiều cơ sở
được ủy nhiệm đồng thời
cùng sử dụng một loại hóa đơn
tự in, hóa đơn điện tử có
cùng ký hiệu theo phương thức truy
xuất ngẫu nhiên từ một máy chủ
thì tổ chức kinh doanh phải có quyết
định phương án cụ thể về
việc truy xuất ngẫu nhiên của các cơ
sở bán hàng và đơn vị
được ủy nhiệm. Thứ tự lập
hóa đơn được tính từ số
nhỏ đến số lớn cho hóa đơn truy
xuất toàn hệ thống của tổ chức kinh
doanh.
2. Cách
lập một số tiêu thức cụ thể
trên hóa đơn
a) Tiêu
thức “Ngày tháng năm” lập hóa
đơn
Ngày
lập hóa đơn đối với bán
hàng hóa là thời điểm chuyển giao
quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng
hàng hóa cho người mua, không phân
biệt đã thu được tiền hay chưa thu
được tiền.
Ngày
lập hóa đơn đối với cung ứng
dịch vụ là ngày hoàn thành việc
cung ứng dịch vụ, không phân biệt
đã thu được tiền hay chưa thu
được tiền. Trường hợp tổ
chức cung ứng dịch vụ thực hiện thu
tiền trước hoặc trong khi cung ứng dịch
vụ thì ngày lập hóa đơn là
ngày thu tiền.
Ngày
lập hóa đơn đối với hoạt
động cung cấp điện sinh họat, nước
sinh hoạt, dịch vụ viễn thông, dịch
vụ truyền hình thực hiện chậm nhất
không quá bảy (7) ngày kế tiếp kể
từ ngày ghi chỉ số điện, nước
tiêu thụ trên đồng hồ hoặc ngày
kết thúc kỳ quy ước đối với
việc cung cấp dịch vụ viễn thông,
truyền hình. Kỳ quy ước để làm
căn cứ tính lượng hàng hóa,
dịch vụ cung cấp căn cứ thỏa thuận
giữa đơn vị cung cấp dịch vụ viễn
thông, truyền hình với người mua.
Ngày
lập hóa đơn đối với xây
dựng, lắp đặt là thời điểm
nghiệm thu, bàn giao công trình, hạng mục
công trình, khối lượng xây dựng,
lắp đặt hoàn thành, không phân
biệt đã thu được tiền hay chưa thu
được tiền.
Trường
hợp giao hàng nhiều lần hoặc bàn giao
từng hạng mục, công đoạn dịch vụ
thì mỗi lần giao hàng hoặc bàn giao
đều phải lập hóa đơn cho khối lượng,
giá trị hàng hóa, dịch vụ
được giao tương ứng.
Trường
hợp tổ chức kinh doanh bất động sản,
xây dựng cơ sở hạ tầng, xây dựng
nhà để bán, chuyển nhượng có
thực hiện thu tiền theo tiến độ thực
hiện dự án hoặc tiến độ thu
tiền ghi trong hợp đồng thì ngày lập
hóa đơn là ngày thu tiền.
Ngày
lập hóa đơn đối với hàng
hóa, dịch vụ xuất khẩu do người
xuất khẩu tự xác định phù hợp
với thỏa thuận giữa người xuất
khẩu và người nhập khẩu. Ngày
xác định doanh thu xuất khẩu để
tính thuế là ngày xác nhận hoàn
tất thủ tục hải quan trên tờ khai hải
quan.
Trường
hợp bán xăng dầu tại các cửa
hàng bán lẻ cho người mua thường
xuyên là tổ chức, cá nhân kinh doanh; cung
cấp dịch vụ ngân hàng, chứng khoán,
ngày lập hóa đơn thực hiện
định kỳ theo hợp đồng giữa hai
bên kèm bảng kê hoặc chứng từ
khác có xác nhận của hai bên, nhưng
chậm nhất là ngày cuối cùng của
tháng phát sinh hoạt động mua bán
hàng hóa hoặc cung cấp dịch vụ.
Các
siêu thị, trung tâm thương mại thành
lập theo quy định của pháp luật
được lập chung một (01) hóa đơn
GTGT cho tổng doanh thu người mua không lấy
hóa đơn phát sinh trong ngày (không
phân biệt tổng giá trị thanh toán
trên 200.000 đồng hay dưới 200.000
đồng). Chỉ tiêu người mua trên
hóa đơn ghi rõ là khách hàng mua
lẻ không lấy hóa đơn. Trường
hợp khách hàng mua hàng tại các
siêu thị, trung tâm thương mại (không
phân biệt tổng giá trị thanh toán
trên 200.000 đồng hay dưới 200.000 đồng)
có yêu cầu xuất hóa đơn, các
siêu thị, trung tâm thương mại phải
lập hóa đơn GTGT cho từng khách hàng
theo quy định. Các siêu thị, trung tâm
thương mại phải chịu trách nhiệm
trước pháp luật về tính chính
xác của số liệu về hàng bán ra
với doanh số lập hóa đơn và
hàng tồn kho. Dữ liệu bán hàng
phải đảm bảo lưu trữ để phục
vụ công tác thanh tra, kiểm tra của cơ quan
thuế và các cơ quan chức năng khác.
Ngày
lập hóa đơn đối với việc
bán dầu thô, khí thiên nhiên, dầu
khí chế biến và một số trường
hợp đặc thù thực hiện theo hướng
dẫn riêng của Bộ Tài chính.
b) Tiêu
thức “Tên, địa chỉ, mã số
thuế của người bán”, “tên,
địa chỉ, mã số thuế của
người mua”: ghi tên đầy đủ
hoặc tên viết tắt theo giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh, đăng ký
thuế.
Trường
hợp tổ chức bán hàng có đơn
vị trực thuộc có mã số thuế
trực tiếp bán hàng thì ghi tên,
địa chỉ, mã số thuế của đơn
vị trực thuộc. Trường hợp đơn
vị trực thuộc không có mã số
thuế thì ghi mã số thuế của trụ
sở chính.
Trường
hợp khi bán hàng hóa, cung ứng dịch
vụ từ 200.000 đồng trở lên mỗi
lần, người mua không lấy hóa đơn
hoặc không cung cấp tên, địa chỉ,
mã số thuế (nếu có) thì vẫn
phải lập hóa đơn và ghi rõ
“người mua không lấy hóa
đơn” hoặc “người mua không cung
cấp tên, địa chỉ, mã số thuế”.
Riêng
đối với các đơn vị bán lẻ
xăng dầu, nếu người mua không yêu
cầu lấy hóa đơn, cuối ngày
đơn vị phải lập chung một hóa
đơn cho tổng doanh thu người mua không
lấy hóa đơn phát sinh trong ngày.
c) Tiêu
thức “Số thứ tự, tên hàng
hóa, dịch vụ, đơn vị tính, số
lượng, đơn giá, thành tiền”: ghi
theo thứ tự tên hàng hóa, dịch vụ
bán ra; gạch chéo phần bỏ trống
(nếu có). Trường hợp hóa đơn
tự in hoặc hóa đơn đặt in
được lập bằng máy tính nếu
có phần còn trống trên hóa đơn
thì gạch chéo bằng bút mực, loại
mực không phai, không sử dụng mực
đỏ.
Trường
hợp người bán quy định mã hàng
hóa, dịch vụ để quản lý thì
khi ghi hóa đơn phải ghi cả mã hàng
hóa và tên hàng hóa.
Các
loại hàng hóa cần phải đăng ký
quyền sử dụng, quyền sở hữu thì
phải ghi trên hóa đơn các loại
số hiệu, ký hiệu đặc trưng của
hàng hóa mà khi đăng ký pháp
luật có yêu cầu. Ví dụ: số khung,
số máy của ô tô, mô tô;
địa chỉ, cấp nhà, chiều dài,
chiều rộng, số tầng của ngôi nhà
hoặc căn hộ…
Các
loại hàng hóa, dịch vụ đặc
thù như điện, nước, điện
thoại, xăng dầu, bảo
hiểm…được bán theo kỳ nhất
định thì trên hóa đơn phải ghi
cụ thể kỳ cung cấp hàng hóa, dịch
vụ.
d) Tiêu
thức “người bán hàng (ký,
đóng dấu, ghi rõ họ tên)”
Trường
hợp thủ trưởng đơn vị không
ký vào tiêu thức người bán
hàng thì phải có giấy ủy quyền
của thủ trưởng đơn vị cho
người trực tiếp bán ký, ghi rõ
họ tên trên hóa đơn và
đóng dấu của tổ chức vào phía
trên bên trái của tờ hóa đơn.
đ) Tiêu
thức “người mua hàng (ký, ghi rõ
họ tên)”
Riêng
đối với việc mua hàng không trực
tiếp như: Mua hàng qua điện thoại, qua
mạng, FAX thì người mua hàng không
nhất thiết phải ký, ghi rõ họ tên
trên hóa đơn. Khi lập hóa đơn
tại tiêu thức “người mua hàng
(ký, ghi rõ họ tên)”, người
bán hàng phải ghi rõ là bán
hàng qua điện thoại, qua mạng, FAX.
e) Đồng
tiền ghi trên hóa đơn
Đồng
tiền ghi trên hóa đơn là đồng Việt
Nam.
Trường
hợp người bán được bán
hàng thu ngoại tệ theo quy định của
pháp luật, tổng số tiền thanh toán
được ghi bằng nguyên tệ, phần chữ
ghi bằng tiếng Việt.
Ví dụ:
10.000 USD - Mười nghìn đô la Mỹ.
Người
bán đồng thời ghi trên hóa đơn
tỷ giá ngoại tệ với đồng Việt
Nam theo tỷ giá giao dịch bình quân của
thị trường ngoại tệ liên ngân
hàng do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
công bố tại thời điểm lập hóa
đơn.
Trường
hợp ngoại tệ thu về là loại không
có tỷ giá với đồng Việt Nam
thì ghi tỷ giá chéo với một loại
ngoại tệ được Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam công bố tỷ giá.
Hướng
dẫn lập hóa đơn bán hàng hóa,
dịch vụ trong một số trường hợp
thực hiện
