---
ten: "TT 219.2013 GTGT.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["VAT"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
---

# TT 219.2013 GTGT.mht

BỘ TÀI CHÍNH
Số: 219/2013/TT-BTC
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
  NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày
31
tháng
12
năm 2013
Chương I
2
QUY
ĐỊNH CHUNG
..
2
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
.
2
Điều
2. Đối tượng chịu thuế
.
2
Điều
3. Người nộp thuế
.
2
Điều
4. Đối tượng không chịu thuế GTGT
.
3
Điều
5. Các trường hợp không phải kê khai,
tính nộp thuế GTGT
.
12
Chương
II
16
CĂN
CỨ VÀ PHƯƠNG PHÁP TÍNH THUẾ
.
16
Điều
6. Căn cứ tính thuế
.
16
Căn cứ tính thuế giá trị
gia tăng là giá tính thuế và thuế
suất.
16
Điều
7. Giá tính thuế
.
16
Điều
8. Thời điểm xác định thuế GTGT
.
27
Điều 9. Thuế suất 0%
..
27
Điều 10. Thuế suất 5%
..
32
Điều 11. Thuế suất 10%
..
35
Điều 12. Phương pháp khấu
trừ thuế
.
35
Điều 13.
Phương
pháp tính trực tiếp trên giá trị
gia tăng
.
41
Chương
III
43
KHẤU TRỪ, HOÀN THUẾ
.
43
Điều 14.
Nguyên tắc khấu trừ thuế giá
trị gia tăng đầu vào
.
43
Điều 15. Điều kiện khấu
trừ thuế
giá trị gia tăng
đầu vào
.
49
Điều 16. Điều kiện khấu
trừ, hoàn thuế đầu vào của
hàng hoá, dịch vụ xuất khẩu
.
55
Điều 17. Điều kiện khấu
trừ, hoàn thuế GTGT đầu vào đối
với một số trường hợp hàng hoá
được coi như xuất khẩu
.
60
Điều 18. Đối tượng và
trường hợp được hoàn thuế GTGT
.
62
Điều 19. Điều kiện và
thủ tục hoàn thuế GTGT
.
72
Điều 20. Nơi nộp thuế.
72
Chương
IV
.
73
TỔ
CHỨC THỰC HIỆN
..
73
Điều 21. Hiệu lực thi hành
.
73
THÔNG TƯ
Hướng dẫn
thi hành Luật Thuế giá trị gia tăng
và Nghị định số 209/2013/NĐ-CP ngày
18/12/2013 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều
Luật Thuế giá trị gia tăng
­­
Căn cứ
Luật Thuế giá trị gia tăng số 13/2008/QH12
ngày 03 tháng 6 năm 2008 và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật
Thuế giá trị gia tăng số 31/2013/QH13 ngày
19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ
Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29
tháng 11 năm 2006
và
Luật
sửa đ
ổ
i, bổ sung một
số đi
ề
u của Luật
Q
uản lý thuế số
21/2012/QH13
ngày
20 tháng
11
năm 20
1
2
;
Căn cứ Nghị định số
209/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 12 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều Luật Thuế
giá trị gia tăng;
Căn cứ Nghị định số
118/2008/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2008 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế,
Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn
thi hành về thuế giá trị gia tăng như
sau:
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Thông
tư này hướng dẫn về đối tượng
chịu thuế, đối tượng không chịu
thuế, người nộp thuế, căn cứ và
phương pháp tính thuế, khấu trừ,
hoàn thuế và nơi nộp thuế
giá
trị gia tăng.
Điều
2. Đối tượng chịu thuế
Đối
tượng chịu thuế giá trị gia tăng
(GTGT) là hàng hoá, dịch vụ dùng cho sản
xuất, kinh doanh và tiêu dùng ở Việt Nam
(bao gồm cả hàng hóa, dịch vụ mua của
tổ chức, cá nhân ở nước
ngoài), trừ các đối tượng không
chịu thuế GTGT hướng dẫn tại
Điều 4
Thông tư này.
Điều
3. Người nộp thuế
Người
nộp thuế GTGT là tổ chức, cá nhân sản
xuất, kinh doanh hàng hoá, dịch vụ chịu
thuế GTGT ở Việt Nam, không phân biệt
ngành nghề, hình thức, tổ chức kinh doanh
(sau đây gọi là cơ sở kinh doanh) và
tổ chức, cá nhân nhập khẩu hàng
hoá, mua dịch vụ từ nước ngoài chịu
thuế GTGT (sau đây gọi là người nhập
khẩu)
bao gồm:
1.
Các tổ chức kinh doanh được thành lập
và đăng ký kinh doanh theo Luật Doanh nghiệp,
Luật Doanh nghiệp Nhà nước (nay là Luật
Doanh nghiệp), Luật Hợp tác xã và
pháp luật kinh doanh chuyên ngành khác;
2. Các tổ chức kinh tế của
tổ chức chính trị, tổ chức chính trị
- xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức
xã hội - nghề nghiệp, đơn vị vũ
trang nhân dân, tổ chức sự nghiệp và
các tổ chức khác;
3.
Các doanh nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài và bên nước ngoài
tham gia hợp tác kinh doanh theo Luật đầu tư
nước ngoài tại Việt
Nam
(nay là Luật đầu tư); các tổ chức,
cá nhân nước ngoài hoạt động
kinh doanh ở Việt
Nam
nhưng không thành lập pháp nhân tại
Việt
Nam
;
4.
Cá nhân, hộ gia đình, nhóm người
kinh doanh độc lập và các đối tượng
khác có hoạt động sản xuất, kinh
doanh, nhập khẩu;
5.
Tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh tại
Việt Nam mua dịch vụ (kể cả trường hợp
mua dịch vụ gắn với hàng hóa) của tổ
chức nước ngoài không có cơ sở
thường trú tại Việt Nam, cá nhân ở
nước ngoài là đối tượng
không cư trú tại Việt Nam thì tổ chức,
cá nhân mua dịch vụ là người nộp
thuế, trừ trường hợp không phải
kê khai, tính nộp thuế GTGT hướng dẫn
tại khoản 2 Điều 5 Thông tư này.
Quy
định về cơ sở thường trú
và đối tượng không cư trú thực
hiện theo pháp luật về thuế thu nhập doanh
nghiệp và pháp luật về thuế thu nhập
cá nhân.
6. Chi nhánh của d
oanh nghiệp chế xuất được
thành lập để hoạt động mua bán
hàng hoá và các hoạt động
liên quan trực tiếp đến mua bán hàng
hoá tại Việt
Nam
theo quy định của pháp luật về khu
công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế.
Ví
dụ 1: Công ty TNHH Sanko là doanh nghiệp chế xuất.
Ngoài hoạt động sản xuất để xuất
khẩu Công ty TNHH Sanko còn được cấp
phép thực hiện quyền nhập khẩu để
bán ra hoặc để xuất khẩu, Công ty
TNHH Sanko phải thành lập chi nhánh để thực
hiện hoạt động này theo quy định của
pháp luật thì Chi nhánh
hạch toán
riêng và kê khai, nộp thuế GTGT riêng
đối với hoạt động này, không hạch
toán chung vào hoạt động sản xuất
để xuất khẩu.
K
hi nhập khẩu hàng hóa để
thực hiện phân phối (bán ra), Chi nhánh
Công ty TNHH Sanko thực hiện kê khai, nộp thuế
GTGT ở khâu nhập khẩu và khi bán ra (bao
gồm cả xuất khẩu), Công ty TNHH Sanko sử dụng
hóa đơn, kê khai, nộp thuế GTGT theo quy
định.
Điều
4. Đối tượng không chịu thuế GTGT
1.
Sản phẩm trồng trọt (bao gồm cả sản
phẩm rừng trồng
)
, chăn nuôi, thuỷ sản,
hải sản nuôi trồng, đánh bắt
chưa chế biến thành các sản phẩm
khác hoặc chỉ qua sơ chế thông thường
của tổ chức, cá nhân tự sản xuất,
đánh bắt bán ra và ở khâu nhập
khẩu.
Các sản phẩm
mới qua sơ chế thông thường là s
ản phẩm mới được
làm sạch, phơi, sấy khô, bóc vỏ,
xay,
xay bỏ vỏ, xát bỏ vỏ
,
tách hạt, tách cọng, cắt, ướp
muối, bảo quản lạnh (ướp lạnh,
đông lạnh),
bảo quản bằng
khí sunfuro, bảo quản theo phương thức cho
hóa chất để tránh thối rữa,
ngâm trong dung dịch lưu huỳnh hoặc ngâm
trong dung dịch bảo quản khác
và các hình thức bảo
quản thông thường khác.
Ví dụ 2:
Công ty A ký hợp đồng
nuôi heo với Công ty B theo hình thức nhận
tiền công từ Công ty B hoặc bán lại
sản phẩm cho Công ty B thì tiền công
nuôi heo nhận từ Công ty B và sản phẩm
heo bán cho Công ty B thuộc đối tượng
không chịu thuế GTGT.
Trường
hợp Công ty B bán ra hoặc đưa vào chế
biến để bán ra thì sản phẩm
bán ra thuộc đối tượng chịu thuế
GTGT theo quy định.
2.
Sản phẩm là giống
vật nuôi, giống cây trồng, bao gồm trứng
giống, con giống, cây giống, hạt giống,
cành giống, củ giống,
tinh dịch,
phôi, vật liệu di truyền ở các khâu
nuôi trồng, nhập khẩu và kinh doanh
thương mại. Sản phẩm giống vật
nuôi, giống cây trồng thuộc đối
tượng không chịu thuế GTGT là sản phẩm
do các cơ sở nhập khẩu, kinh doanh
thương mại có giấy đăng ký kinh
doanh giống vật nuôi, giống cây trồng do
cơ quan quản lý nhà nước cấp. Đối
với sản phẩm là giống vật nuôi, giống
cây trồng thuộc loại Nhà nước ban
hành tiêu chuẩn, chất lượng phải
đáp ứng các điều kiện do nhà
nước quy định.
3. Tưới,
tiêu nước; cày, bừa đất; nạo
vét kênh, mương nội đồng phục vụ
sản xuất nông nghiệp; dịch vụ thu hoạch
sản phẩm nông nghiệp.
4. Sản phẩm
muối được sản xuất từ nước
biển, muối mỏ tự nhiên, muối tinh, muối
i-ốt mà thành phần chính là
Na-tri-clo-rua (NaCl).
5. Nhà ở
thuộc sở hữu nhà nước do Nhà nước
bán cho người đang thuê.
6. Chuyển quyền
sử dụng đất.
7.
B
ảo hiểm
nhân thọ
,
bảo hiểm sức khoẻ
,
bảo
hiểm người học
,
các
dịch vụ bảo hiểm
khác
liên quan đến con người
;
bảo
hiểm vật nuôi, bảo hiểm cây trồng
,
các dịch vụ bảo hiểm nông nghiệp
khác
; bảo hiểm tàu, thuyền, trang
thiết bị và các dụng cụ cần thiết
khác phục vụ trực tiếp đánh bắt
thuỷ sản;
tái bảo hiểm
.
8. Các dịch
vụ tài chính, ngân hàng, kinh doanh chứng
khoán sau đây:
a) Dịch vụ
cấp tín dụng gồm các hình thức:
- Cho vay;
- Chiết khấu,
tái chiết khấu công cụ chuyển nhượng
và các giấy tờ có giá khác;
- Bảo lãnh
ngân hàng;
- Cho thuê
tài chính;
- Phát
hành thẻ tín dụng.
Trường hợp
tổ chức tín dụng thu các loại phí
liên quan đến phát hành thẻ tín dụng
thì các khoản phí thu từ khách
hàng thuộc quy trình dịch vụ cấp
tín dụng (phí phát hành thẻ) theo quy
chế cho vay của tổ chức tín dụng đối
với khách hàng như phí trả nợ
trước hạn, phạt chậm trả nợ, cơ cấu
lại nợ, quản lý khoản vay và các
khoản phí khác thuộc quy trình cấp
tín dụng thuộc đối tượng không
chịu thuế GTGT.
Các khoản phí giao dịch
thẻ thông thường không thuộc quy
trình cấp tín dụng như phí cấp lại
mã pin cho thẻ tín dụng, phí cung cấp bản
sao hoá đơn giao dịch, phí đòi bồi
hoàn khi sử dụng thẻ, phí thông
báo mất cắp, thất lạc thẻ tín dụng,
phí huỷ thẻ tín dụng, phí chuyển
đổi loại thẻ tín dụng và các
khoản phí khác thuộc đối tượng
chịu thuế GTGT.
- Bao thanh toán
trong nước; bao thanh toán quốc tế đối
với các ngân hàng được phép thực
hiện thanh toán quốc tế;
-
Bán tài sản bảo đảm
tiền vay
do tổ chức
tín dụng hoặc do cơ quan thi hành án thực
hiện theo quy định của pháp luật về xử
lý tài sản bảo đảm tiền vay.
Trường hợp
hết thời gian trả nợ, người có
tài sản bảo đảm không có khả
năng trả nợ và phải bàn giao tài sản
cho tổ chức tín dụng để tổ chức
tín dụng xử lý tài sản bảo đảm
tiền vay theo quy định của pháp luật
thì các bên thực hiện thủ tục
bàn giao tài sản bảo đảm theo quy định.
Trường hợp
các bên thỏa thuận người có
tài sản bảo đảm tự bán tài sản
bảo đảm để trả nợ, nếu người
có tài sản bảo đảm là người
nộp thuế GTGT và tài sản đem bán
thuộc đối tượng chịu thuế GTGT
thì phải kê khai, nộp thuế GTGT theo quy định.
Trường hợp
tổ chức tín dụng nhận tài sản bảo
đảm để thay thế cho việc thực hiện
nghĩa vụ trả nợ thì tổ chức
tín dụng thực hiện hạch toán tăng
giá trị tài sản phục vụ sản xuất
kinh doanh theo quy định. Khi tổ chức tín dụng
bán tài sản phục vụ hoạt động
kinh doanh nếu tài sản thuộc đối tượng
chịu thuế GTGT thì tổ chức tín dụng
phải kê khai, nộp thuế GTGT theo quy định.
Ví
dụ 3: Tháng 3/2014 Công ty TNHH A là cơ sở
kinh doanh nộp thuế GTGT theo phương pháp khấu
trừ thế chấp dây chuyền, máy móc
thiết bị để vay vốn tại Ngân
hàng B, thời gian vay là 1 năm (hạn trả nợ
là ngày 31/3/2015). Đến ngày 31/3/2015,
Công ty TNHH A không có khả năng trả nợ
và phải bàn giao tài sản cho Ngân
hàng B thì khi bàn giao tài sản, Công
ty TNHH A
thực
hiện thủ tục bàn giao tài sản bảo
đảm theo quy định của pháp luật về
việc xử lý tài sản bảo đảm.
Ngân
hàng B bán tài sản bảo đảm tiền
vay để thu hồi nợ thì tài sản
bán ra thuộc đối tượng không chịu
thuế GTGT.
-
Dịch vụ cung cấp thông tin
tín dụng
do
đơn vị, tổ chức thuộc Ngân hàng
nhà nước cung cấp cho các tổ chức
tín dụng để sử dụng trong hoạt động
cấp tín dụng
theo
quy định của Luật Ngân hàng nhà
nước.
Ví dụ 4: Tổ
chức X là đơn vị thuộc Ngân
hàng Nhà nước được Ngân
hàng Nhà nước cho phép thực hiện dịch
vụ cung cấp thông tin tín dụng. Năm 2014, tổ
chức X ký hợp đồng cung cấp thông tin
tín dụng cho một số ngân hàng
thương mại phục vụ hoạt động cấp
tín dụng và phục vụ hoạt động
khác của ngân hàng thương mại
thì doanh thu từ dịch vụ cung cấp thông
tin tín dụng phục vụ hoạt động cấp
tín dụng thuộc đối tượng không
chịu thuế GTGT, doanh thu từ dịch vụ cung cấp
thông tin tín dụng phục vụ hoạt động
khác của ngân hàng thương mại
không theo quy định của Luật Ngân
hàng Nhà nước thuộc đối tượng
chịu thuế GTGT với thuế suất 10%.
- Hình thức
cấp tín dụng khác theo quy định của
pháp luật.
b) Hoạt
động
cho vay riêng lẻ, không phải
hoạt động kinh doanh, cung ứng thường
xuyên của người nộp thuế không phải
là tổ chức tín dụng
.
Ví dụ 5: Công ty cổ phần VC có tiền
nhàn rỗi tạm thời chưa phục vụ hoạt
động kinh doanh, Công ty cổ phần VC ký hợp
đồng cho Công ty T vay tiền trong thời hạn 6
tháng và được nhận khoản tiền
lãi thì khoản tiền lãi Công ty cổ
phần VC nhận được thuộc đối
tượng không chịu thuế GTGT.
c) Kinh doanh chứng khoán bao gồm:
Môi giới chứng khoán, tự doanh chứng
khoán, bảo lãnh phát hành chứng
khoán, tư vấn đầu tư chứng
khoán, lưu ký chứng khoán, quản lý
quỹ đầu tư chứng khoán, quản lý
công ty đầu tư chứng khoán, quản
lý danh mục đầu tư chứng khoán, dịch
vụ tổ chức thị trường của sở
giao dịch chứng khoán hoặc trung tâm giao dịch
chứng khoán,
dịch vụ liên quan đến
chứng khoán đăng ký, lưu ký tại
Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam, cho
khách hàng vay tiền để thực hiện
giao dịch ký quỹ, ứng trước tiền
bán chứng khoán và hoạt động kinh
doanh chứng khoán khác theo quy định của
pháp luật về chứng khoán.
Hoạt động
cung cấp thông tin, tổ chức bán đấu
giá cổ phần của các tổ chức
phát hành, hỗ trợ kỹ thuật phục vụ
giao dịch chứng khoán trực tuyến của Sở
Giao dịch chứng khoán.
d)
Chuyển
nhượng vốn bao gồm việc chuyển nhượng
một phần hoặc toàn bộ số vốn
đã đầu tư vào tổ chức kinh tế
khác (không phân biệt có thành lập
hay không thành lập pháp nhân mới), chuyển
nhượng chứng khoán,
chuyển
nhượng quyền góp vốn
và các
hình thức chuyển nhượng vốn khác
theo quy định của pháp luật, kể cả
trường hợp bán doanh nghiệp cho doanh nghiệp
khác để sản xuất kinh doanh và doanh nghiệp
mua kế thừa toàn bộ quyền và nghĩa vụ
của doanh nghiệp bán theo quy định của
pháp luật.
Ví dụ 6: Tháng 4/2014, Công ty
TNHH A góp vốn bằng máy móc, thiết bị
để thành lập Công ty cổ phần B,
giá trị vốn góp của Công ty TNHH A
được Hội đồng giao nhận vốn
góp của các bên góp vốn định
giá là 2,5 tỷ đồng, bằng 25% số vốn
của Công ty cổ phần B. Tháng 11/2014, Công
ty TNHH A bán phần vốn góp tại Công ty cổ
phần B cho Quỹ Đầu tư ABB với giá 4 tỷ
đồng thì số tiền 4 tỷ đồng
Công ty TNHH A thu được là doanh thu chuyển
nhượng vốn thuộc đối tượng
không chịu thuế GTGT.
đ)
Bán nợ;
e) Kinh doanh ngoại tệ;
g) Dịch vụ tài
chính phái sinh bao gồm: hoán đổi
lãi suất; hợp đồng kỳ hạn; hợp
đồng tương lai; quyền chọn mua, bán ngoại
tệ; các dịch vụ tài chính phái
sinh khác theo quy định của pháp luật;
h) Bán tài sản
bảo đảm của khoản nợ của tổ chức
mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều
lệ do Chính phủ thành lập để xử
lý nợ xấu của các tổ chức
tín dụng Việt Nam.
9. Dịch
vụ y tế, dịch vụ thú y, bao gồm dịch
vụ khám bệnh, chữa bệnh, phòng bệnh
cho người và vật nuôi, dịch vụ sinh
đẻ có kế hoạch, dịch vụ điều
dưỡng sức khoẻ, phục hồi chức
năng cho người bệnh, vận chuyển người
bệnh, dịch vụ cho thuê phòng bệnh,
giường bệnh của các cơ sở y tế;
xét nghiệm, chiếu, chụp, máu và chế
phẩm máu dùng cho người bệnh.
Trường hợp
trong gói dịch vụ chữa bệnh (theo quy định
của Bộ Y tế)
bao gồm cả sử
dụng thuốc chữa bệnh thì khoản thu từ
tiền thuốc chữa bệnh nằm trong gói dịch
vụ chữa bệnh cũng thuộc đối tượng
không chịu thuế GTGT.
10.
Dịch
vụ bưu chính, viễn thông công ích
và Internet phổ cập theo chương trình của
Chính phủ; Dịch vụ bưu chính, viễn
thông từ nước ngoài vào Việt Nam
(chiều đến).
11. Dịch vụ
duy trì vườn thú, vườn hoa, công
viên, cây xanh đường phố, chiếu
sáng công cộng; dịch vụ tang lễ.
Các dịch vụ nêu tại khoản này
không phân biệt nguồn kinh phí chi trả. Cụ
thể:
a) Dịch vụ
duy
trì vườn thú, vườn hoa, công
viên, cây xanh đường phố, bảo vệ
rừng do Nhà nước làm chủ rừng,
bao
gồm hoạt động quản lý, trồng
cây, chăm sóc cây, bảo vệ chim, thú ở
các công viên, vườn thú, khu vực
công cộng, rừng quốc gia, vườn quốc
gia;
b) Chiếu
sáng công cộng bao gồm chiếu sáng
đường phố, ngõ, xóm trong khu dân
cư, vườn hoa, công viên. Doanh thu không chịu
thuế là doanh thu từ hoạt động chiếu
sáng công cộng;
c) Dịch vụ
tang lễ
của các
cơ sở có chức năng kinh doanh dịch vụ
tang lễ bao gồm các hoạt động cho
thuê nhà tang lễ, xe ô tô phục vụ
tang lễ, mai táng, hoả táng, cải táng,
di chuyển mộ, chăm sóc mộ.
12. Duy tu, sửa chữa,
xây dựng
bằng nguồn
vốn đóng góp của nhân dân
(bao gồm cả vốn đóng
góp, tài trợ của tổ chức, cá
nhân)
, vốn viện trợ nhân đạo
đối với
các
công trình văn hóa, nghệ thuật, công
trình phục vụ công cộng, cơ sở hạ
tầng và nhà ở cho đối tượng
chính sách xã hội.
Trường
hợp có sử dụng nguồn vốn khác
ngoài vốn đóng góp của nhân
dân, vốn viện trợ nhân đạo mà
nguồn vốn khác không vượt quá 50% tổng
số nguồn vốn sử dụng cho công trình
thì đối tượng không chịu thuế
là toàn bộ giá trị công trình.
Trường
hợp có sử dụng nguồn vốn khác
ngoài vốn đóng góp của nhân
dân, vốn viện trợ nhân đạo mà
nguồn vốn khác vượt quá 50% tổng số
nguồn vốn sử dụng cho công trình
thì toàn bộ giá trị công trình
thuộc đối tượng chịu thuế GTGT.
Đối
tượng chính sách xã hội bao gồm:
người có công theo quy định của
pháp luật về người có công; đối
tượng bảo trợ xã hội hưởng trợ
cấp từ ngân sách nhà nước; người
thuộc hộ nghèo, cận nghèo và các
trường hợp khác theo quy định của
pháp luật.
13. Dạy học, dạy nghề theo quy định của
pháp luật bao gồm cả dạy ngoại ngữ,
tin học; dạy múa, hát, hội họa, nhạc,
kịch, xiếc, thể dục, thể thao; nuôi dạy
trẻ và dạy các nghề khác nhằm
đào tạo, bồi dưỡng nâng cao
trình độ văn hoá, kiến thức
chuyên môn nghề nghiệp.
Trường hợp
các cơ sở dạy học các cấp từ mầm
non đến trung học phổ thông có thu tiền
ăn, tiền vận chuyển đưa đón học
sinh và các khoản thu khác dưới
hình thức thu hộ, chi hộ thì tiền
ăn, tiền vận chuyển đưa đón học
sinh và các khoản thu hộ, chi hộ này cũng
thuộc đối tượng không chịu thuế.
Khoản thu về
ở nội trú của học sinh, sinh viên, học
viên;
hoạt động
đào tạo (bao gồm cả việc tổ chức
thi và cấp chứng chỉ trong quy trình
đào tạo) do cơ sở đào tạo cung cấp
thuộc đối tượng không chịu thuế
GTGT. Trường hợp cơ sở đào tạo
không trực tiếp tổ chức đào tạo
mà chỉ tổ chức thi, cấp chứng chỉ
trong quy trình đào tạo thì hoạt động
tổ chức thi và cấp chứng chỉ cũng thuộc
đối tượng không chịu thuế. Trường
hợp cung cấp dịch vụ thi và cấp chứng
chỉ không thuộc quy trình đào tạo
thì thuộc đối tượng chịu thuế
GTGT.
Ví dụ 7:
Trung tâm đào tạo X được cấp
có thẩm quyền giao nhiệm vụ đào tạo
để cấp chứng chỉ hành nghề về
đại lý bảo hiểm. Trung tâm đào
tạo X giao nhiệm vụ đào tạo cho
đơn vị Y thực hiện, Trung tâm đào
tạo X tổ chức thi và cấp chứng chỉ
hành nghề đại lý bảo hiểm thì
hoạt động tổ chức thi và cấp chứng
chỉ của Trung tâm đào tạo X thuộc
đối tượng không chịu thuế GTGT.
14. Phát sóng truyền thanh, truyền hình bằng
nguồn vốn ngân sách nhà nước.
15. Xuất bản, nhập khẩu,
phát hành báo, tạp chí, bản tin
chuyên ngành, sách chính trị, sách
giáo khoa, giáo trình, sách văn bản
pháp luật, sách khoa học-kỹ thuật,
sách in bằng chữ dân tộc thiểu số
và tranh, ảnh, áp phích tuyên truyền cổ
động, kể cả dưới dạng băng hoặc
đĩa ghi tiếng, ghi hình, dữ liệu điện
tử; tiền, in tiền.
Báo, tạp chí, bản tin
chuyên ngành, bao gồm cả hoạt động
truyền trang báo, tạp chí, bản tin chuyên
ngành.
Sách chính trị là sách
tuyên truyền đường lối chính trị
của Đảng và Nhà nước phục vụ
nhiệm vụ chính trị theo chuyên đề, chủ
đề, phục vụ các ngày kỷ niệm,
ngày truyền thống của các tổ chức,
các cấp, các ngành, địa phương;
các loại sách thống kê, tuyên truyền
phong trào người tốt việc tốt; sách
in các bài phát biểu, nghiên cứu
lý luận của lãnh đạo Đảng
và Nhà nước.
Sách giáo khoa là sách
dùng để giảng dạy và học tập
trong tất cả các cấp từ mầm non đến
trung học phổ thông (bao gồm cả sách tham
khảo dùng cho giáo viên và học sinh
phù hợp với nội dung chương trình
giáo dục).
Giáo trình là sách
dùng để giảng dạy và học tập
trong các trường đại học, cao đẳng,
trung học chuyên nghiệp và dạy nghề.
Sách văn bản pháp luật
là sách in các văn bản quy phạm
pháp luật của Nhà nước.
Sách khoa học-kỹ thuật
là sách dùng để giới thiệu, hướng
dẫn những kiến thức khoa học, kỹ thuật
có quan hệ trực tiếp đến sản xuất
và các ngành khoa học, kỹ thuật.
Sách in bằng chữ dân tộc
thiểu số bao gồm cả sách in song ngữ chữ
phổ thông và chữ dân tộc thiểu số.
Tranh, ảnh, áp phích tuyên
truyền cổ động là tranh, ảnh, áp
phích, các loại tờ rơi, tờ gấp phục
vụ cho mục đích tuyên truyền, cổ
động, khẩu hiệu, ảnh lãnh tụ, Đảng
kỳ, Quốc kỳ, Đoàn kỳ, Đội kỳ.
16. Vận chuyển
hành khách công cộng bằng xe buýt, xe
điện là vận chuyển hành khách
công cộng bằng xe buýt, xe điện theo
các tuyến trong nội tỉnh, trong đô thị
và các tuyến lân cận ngoại tỉnh
theo quy định của Bộ Giao thông vận tải.
17. Hàng
hoá thuộc loại trong nước chưa sản xuất
được nhập khẩu trong các trường hợp
sau:
a) Máy
móc, thiết bị, phụ tùng, vật tư nhập
khẩu để sử dụng trực tiếp cho hoạt
động nghiên cứu khoa học, phát triển
công nghệ;
b) Máy
móc, thiết bị, phụ tùng thay thế,
phương tiện vận tải chuyên dùng
và vật tư cần nhập khẩu để tiến
hành hoạt động tìm kiếm thăm
dò, phát triển mỏ dầu, khí đốt;
c) Tàu bay (bao
gồm cả động cơ tàu bay), dàn khoan,
tàu thuỷ thuộc loại trong nước chưa sản
xuất được nhập khẩu để
tạo tài sản cố
định của doanh nghiệp hoặc thuê của
nước ngoài để sử dụng cho sản xuất,
kinh doanh, cho thuê, cho thuê lại.
Để
xác định hàng hóa thuộc đối
tượng không chịu thuế GTGT ở khâu nhập
khẩu quy định tại
khoản
này,
người nhập khẩu phải xuất trình cho
cơ quan hải quan các hồ sơ theo hướng dẫn
của Bộ Tài chính
về thủ tục hải quan; kiểm tra, giám
sát hải quan
;
thuế
xuất khẩu, thuế nhập khẩu và quản
lý thuế đối với hàng hoá xuất
khẩu, nhập khẩu.
Danh mục
máy móc, thiết bị, phụ tùng, vật
tư thuộc loại trong nước đã sản
xuất được để làm cơ sở
phân biệt với loại trong nước chưa sản
xuất được cần nhập khẩu sử dụng
trực tiếp cho hoạt động nghiên cứu
khoa học và phát triển công nghệ; Danh mục
máy móc, thiết bị, phụ tùng thay thế,
phương tiện vận tải chuyên dùng
và vật tư thuộc loại trong nước
đã sản xuất được làm cơ sở
phân biệt với loại trong nước chưa sản
xuất được cần nhập khẩu để
tiến hành hoạt động tìm kiếm
thăm dò, phát triển mỏ dầu, khí
đốt; Danh mục tàu bay, dàn khoan, tàu thuỷ
thuộc loại trong nước đã sản xuất
được làm cơ sở phân biệt với
loại trong nước chưa sản xuất được
cần nhập khẩu để tạo tài sản cố
định của doanh nghiệp hoặc thuê của
nước ngoài để sử dụng cho sản xuất,
kinh doanh, cho thuê, cho thuê lại do Bộ Kế hoạch
và Đầu tư ban hành.
18. Vũ khí,
khí tài chuyên dùng phục vụ quốc
phòng, an ninh.
a) Vũ khí,
khí tài chuyên dùng phục vụ quốc
phòng, an ninh theo Danh mục vũ khí, khí tài
chuyên dùng phục vụ quốc phòng, an ninh
do Bộ Tài chính thống nhất với Bộ
Quốc phòng và Bộ Công an ban hành.
Vũ
khí, khí tài chuyên dùng phục vụ
quốc phòng, an ninh thuộc đối tượng
không chịu thuế GTGT phải là các sản
phẩm hoàn chỉnh, đồng bộ hoặc
các bộ phận, linh kiện, bao bì chuyên
dùng để lắp ráp, bảo quản sản
phẩm hoàn chỉnh. Trường hợp vũ
khí, khí tài chuyên dùng phục vụ
quốc phòng, an ninh phải sửa chữa thì dịch
vụ sửa chữa vũ khí, khí tài do
các doanh nghiệp của Bộ Quốc phòng, Bộ
Công an thực hiện thuộc đối tượng
không chịu thuế GTGT.
b)
Vũ khí, khí tài (kể cả vật tư,
máy móc, thiết bị, phụ tùng)
chuyên dùng phục vụ cho quốc phòng, an
ninh nhập khẩu thuộc diện được miễn
thuế nhập khẩu theo quy định của Luật
thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu hoặc
nhập khẩu theo hạn ngạch hàng năm
được Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt.
Hồ sơ, thủ
tục đối với vũ khí, khí tài nhập
khẩu không phải chịu thuế GTGT ở khâu
nhập khẩu theo hướng dẫn
của Bộ
Tài chính về thủ tục hải quan; kiểm
tra, giám sát hải quan; thuế xuất khẩu,
thuế nhập khẩu và quản lý thuế
đối với hàng hoá xuất khẩu, nhập
khẩu.
19.
Hàng nhập
khẩu và hàng hoá, dịch vụ bán cho
các tổ chức, cá nhân để viện
trợ nhân đạo, viện trợ không
hoàn lại trong các trường hợp sau:
a)
Hàng hoá nhập khẩu
trong trường hợp viện trợ nhân đạo,
viện trợ không hoàn lại và phải
được Bộ Tài chính hoặc Sở
Tài chính
xác nhận;
b)
Quà tặng cho cơ quan nhà nước, tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị - xã
hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề
nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức
xã hội-nghề nghiệp, đơn vị vũ
trang nhân dân thực hiện theo quy định của
pháp luật về quà biếu, quà tặng;
c) Quà biếu, quà tặng
cho cá nhân tại Việt Nam thực hiện theo
quy định của pháp luật về quà biếu,
quà tặng;
d) Đồ dùng của
tổ chức, cá nhân nước ngoài theo
tiêu chuẩn miễn trừ ngoại giao theo quy định
của pháp luật về ưu đãi miễn trừ
ngoại giao; hàng là đồ dùng của
người Việt Nam định cư ở nước
ngoài khi về nước mang theo;
đ) Hàng mang theo người trong tiêu chuẩn
hành lý miễn thuế;
Mức
hàng hoá nhập khẩu thuộc đối tượng
không chịu thuế GTGT ở khâu nhập khẩu
theo mức miễn thuế nhập khẩu quy định
tại Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu
và các văn bản hướng dẫn thi
hành.
Hàng hoá
nhập khẩu của tổ chức, cá nhân thuộc
đối tượng miễn trừ ngoại giao theo quy
định của pháp luật về ưu
đãi miễn trừ ngoại giao thuộc đối
tượng không chịu thuế GTGT. Trường hợp
đối tượng miễn trừ ngoại giao mua
hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam có
thuế GTGT thì thuộc trường hợp hoàn
thuế theo hướng dẫn tại
khoản 7 Điều 18
Thông tư này.
Đối tượng,
hàng hóa, thủ tục hồ sơ để
được hưởng ưu đãi miễn trừ
ngoại giao hướng dẫn tại Điều
này thực hiện theo hướng dẫn của Bộ
Tài chính về thực hiện hoàn thuế
GTGT đối với cơ quan đại diện ngoại
giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại
diện của tổ chức quốc tế tại Việt
Nam.
e)
Hàng hoá, dịch vụ bán cho tổ chức,
cá nhân nước ngoài, tổ chức quốc
tế để viện trợ nhân đạo, viện
trợ không hoàn lại cho Việt Nam.
Thủ tục
để các tổ chức quốc tế, người
nước ngoài mua hàng hoá, dịch vụ tại
Việt Nam để viện trợ nhân đạo, viện
trợ không hoàn lại cho Việt Nam không chịu
thuế GTGT: các tổ chức quốc tế, người
nước ngoài phải có văn bản gửi
cho cơ sở bán hàng, trong đó ghi rõ
tên tổ chức quốc tế, người nước
ngoài mua hàng hoá, dịch vụ để viện
trợ nhân đạo, viện trợ không
hoàn lại cho Việt Nam, số lượng hoặc
giá trị loại hàng mua; xác nhận của
Bộ Tài chính hoặc Sở Tài chính về
khoản viện trợ này.
Khi bán
hàng, cơ sở kinh doanh phải lập hoá
đơn
theo
quy định của pháp luật về hoá
đơn
, trên hoá đơn ghi rõ
là hàng bán cho tổ chức, cá nhân
nước ngoài, tổ chức quốc tế để
viện trợ không hoàn lại, viện trợ
nhân đạo không tính thuế GTGT và
lưu giữ văn bản của tổ chức quốc
tế hoặc của cơ quan đại diện của
Việt Nam để làm căn cứ kê khai thuế.
Trường hợp tổ chức, cá nhân nước
ngoài, tổ chức quốc tế mua hàng
hoá, dịch vụ tại Việt Nam để viện
trợ không hoàn lại, viện trợ nhân
đạo có thuế GTGT thì thuộc trường
hợp hoàn thuế theo hướng dẫn tại
khoản 6
Điều 18
Thông tư này.
20. Hàng hóa chuyển khẩu, quá cảnh
qua lãnh thổ Việt Nam; hàng tạm nhập khẩu,
tái xuất khẩu; hàng tạm xuất khẩu,
tái nhập khẩu; nguyên liệu, vật tư nhập
khẩu để sản xuất, gia công hàng
hoá xuất khẩu theo hợp đồng sản xuất,
gia công xuất khẩu ký kết với bên
nước ngoài.
Hàng hoá, dịch vụ được mua
bán giữa nước ngoài với các khu phi
thuế quan và giữa các khu phi thuế quan với
nhau.
Khu phi thuế quan bao gồm: khu chế
xuất, doanh nghiệp chế xuất, kho bảo thuế,
khu bảo thuế, kho ngoại quan, khu kinh tế
thương mại đặc biệt, khu thương mại
- công nghiệp và các khu vực kinh tế
khác được thành lập và được
hưởng các ưu đãi về thuế
như khu phi thuế quan theo Quyết định của Thủ
tướng Chính phủ. Quan hệ mua bán trao
đổi hàng hoá giữa các khu này với
bên ngoài là quan hệ xuất khẩu, nhập
khẩu.
Hồ sơ, thủ
tục để xác định và xử lý
không thu thuế GTGT trong các trường hợp
này thực hiện theo
hướng
dẫn của Bộ Tài chính
về thủ tục hải quan; kiểm tra, giám
sát hải quan; thuế xuất khẩu, thuế nhập
khẩu và quản lý thuế đối với
hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu.
21. Chuyển giao công nghệ theo quy định của
Luật chuyển giao công nghệ; chuyển nhượng
quyền sở hữu trí tuệ theo quy định của
Luật sở hữu trí tuệ. Trường hợp
hợp đồng chuyển giao công nghệ, chuyển
nhượng quyền sở hữu trí tuệ có
kèm theo chuyển giao máy móc, thiết bị
thì đối tượng không chịu thuế
GTGT tính trên phần giá trị công nghệ,
quyền sở hữu trí tuệ chuyển giao, chuyển
nhượng; trường hợp không tách
riêng được thì thuế GTGT được
tính trên cả phần giá trị công nghệ,
quyền sở hữu trí tuệ chuyển giao, chuyển
nhượng cùng với máy móc, thiết bị.
Phần mềm máy tính bao gồm sản phẩm
phần mềm và dịch vụ phần mềm theo
quy định của pháp luật.
22.
Vàng nhập khẩu dạng thỏi, miếng và
các loại vàng chưa được chế
tác thành sản phẩm mỹ nghệ, đồ
trang sức hay sản phẩm khác.
Vàng dạng
thỏi, miếng và các loại vàng chưa
chế tác được xác định theo quy
định của pháp luật về quản lý,
kinh doanh vàng.
23. Sản
phẩm xuất khẩu là tài nguyên,
khoáng sản khai thác chưa chế biến
thành sản phẩm khác.
Tài nguyên, khoáng sản khai thác
chưa chế biến thành sản phẩm khác,
bao gồm cả khoáng sản đã qua sàng,
tuyển, xay, nghiền,
xử lý nâng cao
hàm lượng, hoặc tài nguyên đã
qua công đoạn cắt, xẻ.
Ví dụ 8: Cơ sở kinh doanh A xuất khẩu
sản phẩm đá tự nhiên dưới dạng
đá khối, đá phiến thì sản phẩm
đá tự nhiên xuất khẩu thuộc đối
tượng không chịu thuế GTGT.
Ví dụ 9: Cơ sở kinh doanh B xuất khẩu
đá vôi trắng dạng hạt và dạng
bột thì sản phẩm đá vôi trắng
dạng hạt và dạng bột xuất khẩu thuộc
đối tượng không chịu thuế GTGT.
Trường hợp cơ sở kinh doanh xuất khẩu bột
đá siêu mịn (theo tiêu chuẩn của
cơ quan có thẩm quyền), bột đá
siêu mịn có tráng phủ axít, các sản
phẩm này được xác định là
sản phẩm đã qua chế biến thành sản
phẩm khác thì khi xuất khẩu không thuộc
đối tượng không chịu thuế GTGT.
24.
Sản phẩm
nhân tạo dùng để thay thế cho bộ phận
cơ thể của người bệnh, bao gồm cả
sản phẩm là bộ phận cấy ghép
lâu dài trong cơ thể người; nạng, xe
lăn và dụng cụ chuyên dùng khác
dùng cho người tàn tật.
25. Hàng hóa, dịch vụ của
hộ, cá nhân kinh doanh có mức doanh thu
hàng năm từ một trăm triệu đồng
trở xuống.
Việc xác
định hộ, cá nhân kinh doanh thuộc hay
không thuộc đối tượng không chịu
thuế GTGT thực hiện theo hướng dẫn của
pháp luật về quản lý thuế.
26. Các
hàng hóa, dịch vụ sau:
a) Hàng
hoá bán miễn thuế ở các cửa
hàng bán hàng miễn thuế theo quy định
của Thủ tướng Chính phủ.
b) Hàng dự
trữ quốc gia do cơ quan dự trữ quốc gia
bán ra.
c) Các hoạt
động có thu phí, lệ phí của
Nhà nước theo pháp luật về phí
và lệ phí.
d) Rà phá
bom mìn, vật nổ do các đơn vị quốc
phòng thực hiện đối với các
công trình được đầu tư bằng
nguồn vốn ngân sách nhà nước.
Hàng hóa thuộc diện không chịu thuế
GTGT khâu nhập khẩu theo quy định
tại Điều
này
nếu thay đổi mục đích sử
dụng phải kê khai, nộp thuế GTGT khâu nhập
khẩu theo quy định với cơ quan hải quan
nơi đăng ký tờ khai hải quan. Tổ chức,
cá nhân bán hàng hoá ra thị trường
nội địa
phải
kê khai, nộp thuế GTGT với cơ quan thuế quản
lý trực tiếp theo quy định.
Điều
5. Các trường hợp không phải kê khai,
tính nộp thuế GTGT
1.
Tổ
chức, cá nhân nhận các khoản thu về
bồi thường
bằng tiền (bao gồm cả tiền
bồi thường về đất và tài sản
trên đất khi bị thu hồi đất theo quyết
định của cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền)
, tiền thưởng, tiền hỗ trợ, tiền
chuyển nhượng quyền phát thải và
các khoản thu tài chính khác
.
Cơ sở kinh doanh khi nhận khoản tiền thu về
bồi thường, tiền thưởng, tiền hỗ
trợ nhận được, tiền chuyển nhượng
quyền phát thải và các khoản thu
tài chính khác thì lập chứng từ
thu theo quy định. Đối với cơ sở kinh
doanh chi tiền, căn cứ mục đích chi để
lập chứng từ chi tiền.
Trường hợp bồi thường bằng
hàng hoá, dịch vụ, cơ sở bồi
thường phải lập hoá đơn và
kê khai, tính, nộp thuế GTGT như đối với
bán hàng hoá, dịch vụ; cơ sở nhận
bồi thường
kê khai, khấu trừ theo quy định.
Trường hợp cơ sở
kinh doanh nhận tiền của tổ chức, cá
nhân để thực hiện dịch vụ cho tổ
chức, cá nhân như
sửa chữa, bảo
hành, khuyến mại, quảng cáo
thì phải kê khai, nộp thuế theo quy định.
Ví dụ 10: Công ty TNHH P&C nhận được
khoản tiền lãi từ việc mua trái phiếu
và tiền cổ tức từ việc mua cổ phiếu
của các doanh nghiệp khác. Công ty TNHH P&C
không phải kê khai, nộp thuế GTGT đối
với khoản tiền lãi từ việc mua trái
phiếu và tiền cổ tức nhận được.
Ví dụ 11: Doanh nghiệp A nhận được
khoản bồi thường thiệt hại do bị huỷ
hợp đồng từ doanh nghiệp B là 50 triệu
đồng thì doanh nghiệp A lập chứng từ
thu và không phải kê khai, nộp thuế GTGT
đối với khoản tiền trên.
Ví dụ 12: Doanh nghiệp X mua hàng của
doanh nghiệp Y, doanh nghiệp X có ứng trước
cho doanh nghiệp Y một khoản tiền và
được doanh nghiệp Y trả lãi cho khoản
tiền ứng trước đó thì doanh nghiệp
X không phải kê khai, nộp thuế GTGT đối
với khoản lãi nhận được.
Ví dụ 13: Doanh nghiệp X bán hàng cho
doanh nghiệp Z, tổng giá thanh toán là 440 triệu
đồng. Theo hợp đồng, doanh nghiệp Z thanh
toán trả chậm trong vòng 3 tháng, lãi
suất trả chậm là 1%/tháng/tổng giá
thanh toán của hợp đồng. Sau 3 tháng,
doanh nghiệp X nhận được từ doanh nghiệp
Z tổng giá trị thanh toán của hợp đồng
là 440 triệu đồng và số tiền
lãi chậm trả là 13,2 triệu đồng (440
triệu đồng x 1% x 3 tháng) thì doanh nghiệp
X không phải kê khai, nộp thuế GTGT đối
với khoản tiền 13,2 triệu đồng này.
Ví dụ 14: Doanh nghiệp bảo hiểm A và
Công ty B ký hợp đồng bảo hiểm với
hình thức bảo hiểm bằng tiền. Khi
có rủi ro bảo hiểm xảy ra, doanh nghiệp bảo
hiểm A bồi thường cho Công ty B bằng tiền
theo quy định của pháp luật về bảo hiểm.
Công ty B không phải kê khai, nộp thuế GTGT
đối với số tiền bồi thường bảo
hiểm nhận được.
Ví dụ 15: Công ty cổ phần Sữa ABC
có chi tiền cho các nhà phân phối
(là tổ chức, cá nhân kinh doanh) để
thực hiện chương trình khuyến mại
(theo quy định của pháp luật về hoạt
động xúc tiến thương mại), tiếp
thị, trưng bày sản phẩm cho Công ty
(nhà phân phối nhận tiền này để
thực hiện dịch vụ cho Công ty) thì khi nhận
tiền, trường hợp nhà phân phối
là người nộp thuế GTGT theo phương
pháp khấu trừ lập hóa đơn GTGT
và tính thuế GTGT theo thuế suất 10%, trường
hợp nhà phân phối là người nộp
thuế GTGT theo phương pháp trực tiếp
thì sử dụng hóa đơn bán hàng
và xác định số thuế phải nộp
theo tỷ lệ (%) trên doanh thu theo quy định.
2.
Tổ chức, cá
nhân sản xuất, kinh doanh tại Việt Nam mua dịch
vụ của tổ chức nước ngoài không
có cơ sở thường trú tại Việt
Nam, cá nhân ở nước ngoài là đối
tượng không cư trú tại Việt Nam, bao gồm
các trường hợp:
sửa chữa
phương tiện vận tải, máy móc, thiết
bị (bao gồm cả vật tư, phụ tùng thay
thế); quảng cáo, tiếp thị; xúc tiến
đầu tư và thương mại; môi giới
bán hàng hoá, cung cấp dịch vụ ra
nước ngoài; đào tạo; chia cước dịch
vụ bưu chính, viễn thông quốc tế giữa
Việt Nam với nước ngoài mà các dịch
vụ này được thực hiện ở
ngoài Việt Nam, dịch vụ thuê đường
truyền dẫn và băng tần vệ tinh của
nước ngoài theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức, cá nhân không kinh doanh,
không phải là người nộp thuế GTGT
bán tài sản.
Ví dụ 16: Ông A là cá nhân
không kinh doanh bán 01 ô tô 4 chỗ ngồi
cho ông B với giá
là 600 triệu đồng thì ông A không phải
kê khai, tính thuế GTGT đối với số tiền
bán ô tô thu được.
Ví dụ 17: Ông E là cá nhân
không kinh doanh thế chấp 01 ô tô 5 chỗ ngồi
cho ngân hàng VC để vay tiền. Đến thời
hạn phải thanh toán theo hợp đồng,
Ông E không thanh toán được cho ngân
hàng VC nên tài sản là ô tô thế
chấp bị bán phát mại để thu hồi
nợ thì khoản tiền thu được từ
bán phát mại chiếc ôtô thế chấp
nêu trên không phải kê khai, tính thuế
GTGT.
4.
Tổ
chức, cá nhân chuyển nhượng dự
án đầu tư để sản xuất, kinh doanh
hàng hóa, dịch vụ chịu thuế giá trị
gia tăng
cho doanh nghiệp, hợp tác xã.
Ví dụ 18: Công ty cổ phần P thực hiện
dự án đầu tư xây dựng Nhà
máy sản xuất cồn công nghiệp. Đến
tháng 3/2014, dự án đầu tư đã
hoàn thành được 90% so với đề
án thiết kế và giá trị đầu
tư là 26 tỷ đồng. Do gặp khó
khăn về tài chính, Công ty cổ phần P
quyết định chuyển nhượng toàn bộ
dự án đang đầu tư cho Công ty cổ
phần X với giá chuyển nhượng là 28 tỷ
đồng. Công ty cổ phần X nhận chuyển
nhượng dự án đầu tư trên để
tiếp tục sản xuất cồn công nghiệp.
Công ty cổ phần P không phải kê khai, nộp
thuế GTGT đối với giá trị dự
án chuyển nhượng cho Công ty cổ phần
X.
5. Doanh nghiệp, hợp tác xã nộp thuế
GTGT theo phương pháp khấu trừ bán s
ản phẩm trồng
trọt, chăn nuôi, thuỷ sản
, hải sản
chưa chế biến
thành các sản phẩm khác hoặc chỉ
qua sơ chế thông thường cho doanh nghiệp, hợp
tác xã
ở
khâu kinh doanh thương mại không phải
kê khai, tính nộp thuế GTGT. Trên hoá
đơn GTGT, ghi dòng giá bán là giá
không có thuế GTGT, dòng thuế suất
và thuế GTGT không ghi, gạch bỏ.
Trường hợp doanh nghiệp, hợp tác
xã nộp thuế GTGT theo phương pháp khấu
trừ bán s
ản phẩm trồng trọt, chăn nuôi, thuỷ
sản chưa chế biến thành các sản phẩm
khác hoặc chỉ qua sơ chế thông thường
cho các đối tượng
khác như hộ, cá nhân kinh doanh và
các tổ chức, cá nhân khác thì phải
kê khai, tính nộp thuế GTGT theo mức thuế
suất 5% hướng dẫn tại khoản 5 Điều
10 Thông tư này.
Hộ, cá nhân kinh doanh, doanh nghiệp, hợp tác
xã và tổ chức kinh tế khác nộp thuế
GTGT theo phương pháp tính trực tiếp
trên GTGT khi bán sản phẩm trồng trọt,
chăn nuôi, thuỷ sản nuôi trồng,
đánh bắt chưa chế biến thành
các sản phẩm khác hoặc chỉ qua sơ chế
thông thường ở khâu kinh doanh thương mại
thì kê khai, tính nộp thuế GTGT theo tỷ lệ
1% trên doanh thu.
Ví dụ 19: Công ty lương thực B
là cơ sở kinh doanh nộp thuế GTGT theo
phương pháp khấu trừ thu mua gạo của tổ
chức, cá nhân trực tiếp trồng bán
ra thì ở khâu thu mua của tổ chức,
cá nhân trực tiếp trồng bán ra thì
gạo thuộc đối tượng không chịu
thuế GTGT.
Trường hợp Công ty lương thực B
bán gạo cho Công ty XNK C thì Công ty
lương thực B không phải kê khai, tính
nộp thuế GTGT đối với số gạo
bán cho Công ty XNK C.
Công ty lương thực B bán gạo cho
Công ty TNHH D (là doanh nghiệp sản xuất
bún, bánh phở) thì Công ty lương thực
B không phải kê khai, tính nộp thuế GTGT
đối với số gạo bán cho Công ty TNHH
D.
Trên hoá đơn GTGT lập, giao cho Công ty
XNK C, Công ty TNHH D, Công ty lương thực B ghi
rõ giá bán là giá không có thuế
GTGT, dòng thuế suất và thuế GTGT không
ghi, gạch bỏ.
Công ty lương thực B bán trực tiếp
gạo cho người tiêu dùng thì kê khai,
nộp thuế GTGT theo mức thuế suất thuế GTGT
là 5% theo hướng dẫn tại khoản 5 Điều
10 Thông tư này.
Ví dụ 20: Công ty TNHH A là CSKD nộp thuế
theo phương pháp khấu trừ mua cà phê
nhân của nông dân trồng cà phê, sau
đó Công ty TNHH A bán số cà phê
nhân này cho hộ kinh doanh H thì doanh thu của
Công ty TNHH A từ bán cà phê nhân cho hộ
kinh doanh H áp dụng mức thuế suất 5%.
Ví dụ 21: Hộ ông X sau khi thu mua lá
chè của hộ trồng chè đã bán
ra cho hộ ông Y thì hộ ông X phải
tính, nộp thuế GTGT theo tỷ lệ 1% trên
doanh thu bán lá chè cho hộ ông Y.
Trường hợp sản phẩm trồng trọt,
chăn nuôi, thuỷ sản chưa chế biến
thành các sản phẩm khác hoặc chỉ
qua sơ chế thông thường bán cho doanh nghiệp,
hợp tác xã đã lập hoá
đơn, kê khai, tính thuế GTGT thì người
bán và người mua phải điều chỉnh
hoá đơn để không phải kê khai,
tính nộp thuế GTGT theo hướng dẫn tại
khoản này.
6.
Tài
sản cố định đang sử dụng,
đã thực hiện trích khấu hao khi điều
chuyển theo giá trị ghi trên sổ sách kế
toán giữa cơ sở kinh doanh và các
đơn vị thành viên do một cơ sở
kinh doanh sở hữu 100% vốn hoặc giữa các
đơn vị thành viên do một cơ sở
kinh doanh sở hữu 100% vốn để phục vụ
cho hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng
hoá, dịch vụ chịu thuế GTGT thì
không phải lập hoá đơn và kê
khai, nộp thuế GTGT. Cơ sở kinh doanh có
tài sản cố định
điều chuyển
phải có Quyết định hoặc Lệnh điều
chuyển tài sản kèm theo bộ hồ sơ nguồn
gốc tài sản.
Trường hợp tài sản cố định
khi
điều chuyển đã thực hiện
đánh giá lại giá trị tài sản
hoặc điều chuyển cho cơ sở sản xuất
kinh doanh hàng hoá, dịch vụ không chịu
thuế GTGT thì phải lập hoá đơn GTGT,
kê khai, nộp thuế GTGT theo quy định.
7. Các trường hợp khác:
Cơ sở kinh doanh không phải kê khai, nộp
thuế trong các trường hợp sau:
a) Góp vốn bằng
tài sản để thành lập doanh nghiệp.
Tài sản góp vốn vào doanh nghiệp phải
có: biên bản góp vốn sản xuất kinh
doanh, hợp đồng liên doanh, liên kết;
biên bản định giá tài sản của
Hội đồng giao nhận vốn góp của
các bên góp vốn (hoặc văn bản định
giá của tổ chức có chức năng định
giá theo quy định của pháp luật),
kèm theo bộ hồ sơ về nguồn gốc
tài sản.
b) Điều chuyển
tài sản giữa các đơn vị hạch
toán phụ thuộc trong doanh nghiệp; điều
chuyển tài sản khi chia, tách, hợp nhất,
sáp nhập, chuyển đổi loại hình doanh
nghiệp. Tài sản điều chuyển giữa
các đơn vị thành viên hạch
toán phụ thuộc trong cơ sở kinh doanh; tài
sản điều chuyển khi chia, tách, hợp nhất,
sáp nhập, chuyển đổi loại hình doanh
nghiệp thì cơ sở kinh doanh có tài sản
điều chuyển phải có lệnh điều
chuyển tài sản, kèm theo bộ hồ sơ
nguồn gốc tài sản và không phải xuất
hoá đơn.
Trường hợp
tài sản điều chuyển giữa các
đơn vị hạch toán độc lập hoặc
giữa các đơn vị thành viên có
tư cách pháp nhân đầy đủ trong
cùng một cơ sở kinh doanh thì cơ sở
kinh doanh có tài sản điều chuyển phải
xuất hoá đơn GTGT và kê khai, nộp thuế
GTGT theo quy định,
trừ trường hợp hướng
dẫn tại khoản 6 Điều này.
c) Thu đòi
người thứ 3 của hoạt động bảo hiểm.
d) Các khoản
thu hộ không liên quan đến việc bán
hàng hoá, dịch vụ của cơ sở kinh
doanh.
đ) D
oanh thu hàng hóa, dịch vụ
nhận bán đại lý và doanh thu hoa hồng
được hưởng từ hoạt động
đại lý bán đúng giá quy định
của bên giao đại lý hưởng hoa hồng
của dịch vụ: bưu chính, viễn thông,
bán vé xổ số, vé máy bay, ô
tô, tàu hoả, tàu thuỷ; đại lý
vận tải quốc tế; đại lý của
các dịch vụ ngành hàng không,
hàng hải mà được áp dụng thuế
suất thuế GTGT 0%; đại lý bán bảo hiểm.
e)
Doanh thu hàng hoá, dịch
vụ và doanh thu hoa hồng đại lý
được hưởng từ hoạt động
đại lý bán hàng hoá, dịch vụ
thuộc diện không chịu thuế GTGT.
Chương II
CĂN CỨ VÀ PHƯƠNG PHÁP TÍNH
THUẾ
Mục 1
CĂN CỨ
TÍNH THUẾ
Điều
6. Căn cứ tính thuế
Căn cứ
tính thuế giá trị gia tăng là giá
tính thuế và thuế suất.
Điều
7. Giá tính thuế
1.
Đối với hàng hóa, dịch vụ do cơ
sở sản xuất, kinh doanh bán ra là giá
bán chưa có thuế GTGT. Đối với
hàng hóa, dịch vụ chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt là giá bán đã
có thuế tiêu thụ đặc biệt nhưng
chưa có thuế GTGT.
Đối với
hàng hóa chịu thuế bảo vệ môi
trường là giá bán đã có thuế
bảo vệ môi trường nhưng chưa có
thuế giá trị gia tăng; đối với
hàng hóa vừa chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt, vừa chịu thuế bảo vệ
môi trường là giá bán đã
có thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế
bảo vệ môi trường nhưng chưa có
thuế giá trị gia tăng.
2. Đối với hàng hóa nhập
khẩu là giá nhập tại cửa khẩu cộng
(+) với thuế nhập khẩu (nếu có), cộng
(+) với thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu
có), cộng (+) với thuế bảo vệ môi
trường (nếu có). Giá nhập tại cửa
khẩu được xác định theo quy định
về giá tính thuế hàng nhập khẩu.
Trường hợp hàng hóa nhập
khẩu được miễn, giảm thuế nhập khẩu
thì giá tính thuế GTGT là giá nhập
khẩu cộng (+) với thuế nhập khẩu xác
định theo mức thuế phải nộp sau khi
đã được miễn, giảm.
3. Đối với
sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ (kể cả
mua ngoài hoặc do cơ sở kinh doanh tự sản
xuất) dùng để trao đổi, biếu, tặng,
cho, trả thay lương, là giá tính thuế
GTGT của hàng hóa, dịch vụ cùng loại
hoặc tương đương tại
thời điểm phát
sinh các hoạt động này.
Ví dụ 22:
Đơn vị A sản xuất quạt điện,
dùng 50 sản phẩm quạt để trao đổi
với cơ sở B lấy sắt thép, giá
bán (chưa có thuế) là 400.000 đồng/chiếc.
Giá tính thuế GTGT là 50 x 400.000 đồng =
20.000.000 đồng.
Riêng biếu, tặng
giấy mời (trên giấy mời ghi rõ không
thu tiền) xem các cuộc biểu diễn nghệ thuật,
trình diễn thời trang, thi người đẹp
và người mẫu, thi đấu thể thao do
cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho
phép theo quy định của pháp luật
thì giá tính thuế được xác
định bằng không (0). Cơ sở tổ chức
biểu diễn nghệ thuật tự xác định
và tự chịu trách nhiệm về số
lượng giấy mời, danh sách tổ chức,
cá nhân mà cơ sở mang biếu, tặng giấy
mời trước khi diễn ra chương trình biểu
diễn, thi đấu thể thao. Trường hợp
cơ sở có hành vi gian lận vẫn thu tiền
đối với giấy mời thì bị xử
lý theo quy định của pháp luật về quản
lý thuế.
Ví dụ 23:
Công ty cổ phần X được cơ quan có
thẩm quyền cấp phép tổ chức cuộc thi
“Người đẹp Việt Nam năm 20xx”,
ngoài số vé in để bán thu tiền cho
khán giả, Công ty có in một số giấy
mời để biếu, tặng không thu tiền
để mời một số đại biểu đến
tham dự và cổ vũ cho cuộc thi, số giấy
mời này có danh sách tổ chức, cá
nhân nhận. Khi khai thuế giá trị gia tăng,
giá tính thuế đối với số giấy
mời biếu, tặng được xác định
bằng không (0). Trường hợp cơ quan thuế
phát hiện Công ty cổ phần X vẫn thu tiền
khi biếu, tặng giấy mời thì Công ty cổ
phần X bị xử lý theo quy định của
pháp luật về quản lý thuế.
4. Giá
tính thuế đối với sản phẩm,
hàng hoá, dịch vụ tiêu dùng nội bộ.
Đố
i với sản phẩm, hàng
hoá, dịch vụ cơ sở kinh doanh xuất hoặc
cung ứng sử dụng cho tiêu dùng phục vụ
hoạt động kinh doanh
(
tiêu dùng nội bộ),
là
giá tính thuế GTGT của sản phẩm,
hàng hoá, dịch vụ cùng loại hoặc
tương đương tại thời điểm
phát sinh việc tiêu dùng hàng hoá, dịch
vụ. Cơ sở kinh doanh được kê khai, khấu
trừ đối với hoá đơn GTGT xuất
tiêu dùng nội bộ dùng cho hoạt động
sản xuất kinh doanh hàng hóa, dịch vụ chịu
thuế GTGT.
H
àng hoá
luân chuyển nội bộ như xuất hàng
hoá để chuyển kho nội bộ, xuất vật
tư, bán thành phẩm để tiếp tục
quá trình sản xuất trong một cơ sở sản
xuất, kinh doanh không phải tính, nộp thuế
GTGT.
Trường hợp
cơ sở kinh doanh tự sản xuất, xây dựng
tài sản cố định (tài sản cố
định tự làm) để phục vụ sản
xuất, kinh doanh hàng hoá, dịch vụ chịu
thuế GTGT thì khi hoàn thành, nghiệm thu,
bàn giao, cơ sở kinh doanh không phải lập
hoá đơn. Thuế GTGT đầu vào hình
thành nên tài sản cố định tự
làm được kê khai, khấu trừ theo quy
định.
Đối với
sản phẩm, hàng hoá, dịch vụ cơ sở
kinh doanh xuất để dùng cho sản xuất, kinh
doanh hàng hoá, dịch vụ không chịu thuế
GTGT là giá bán của sản phẩm,
hàng hoá, dịch vụ cùng loại hoặc
tương đương tại thời điểm
phát sinh việc tiêu dùng hàng hoá, dịch
vụ.
Ví dụ 24:
Đơn vị A là doanh nghiệp sản xuất quạt
điện, dùng 50 sản phẩm quạt lắp
vào các phân xưởng sản xuất,
giá bán (chưa có thuế GTGT) của loại
quạt này là 1.000.000 đồng/chiếc, thuế
suất thuế GTGT là 10%.
Giá tính
thuế GTGT là 1.000.000 x 50 = 50.000.000 đồng.
Đơn
vị A lập hoá đơn GTGT ghi giá tính
thuế GTGT là 50.000.000 đồng, thuế GTGT là
5.000.000 đồng. Đơn vị A được
kê khai, khấu trừ thuế đối với
hoá đơn xuất tiêu dùng nội bộ.
Ví dụ 25:
Công ty Y là doanh nghiệp sản xuất nước
uống đóng chai, giá chưa có thuế
GTGT 1 chai nước đóng chai trên thị trường
là 4.000 đồng. Công ty Y xuất ra 300 chai nước
đóng chai phục vụ cho chuyến tham quan của
con em Công ty thì Công ty Y phải kê khai,
tính thuế GTGT đối với 300 chai nước
xuất dùng không phục vụ hoạt động
sản xuất kinh doanh nêu trên với giá
tính thuế là 4.000 x 300 = 1.200.000 đồng.
Ví dụ 26:
Cơ sở sản xuất hàng may mặc B có
phân xưởng sợi và phân xưởng
may. Cơ sở B xuất sợi thành phẩm từ
phân xưởng sợi cho phân xưởng may
để tiếp tục quá trình sản xuất
thì cơ sở B không phải tính và nộp
thuế GTGT đối với sợi xuất cho phân
xưởng may.
Ví dụ 27:
Công ty cổ phần AP mua nguyên vật liệu
để sản xuất thức ăn chăn nuôi,
Công ty đã kê khai, khấu trừ thuế
GTGT đầu vào khi mua nguyên vật liệu. Thức
ăn chăn nuôi sản xuất ra, một phần
được bán ra thị trường, một phần
được sử dụng phục vụ hoạt động
chăn nuôi của Công ty thì khi xuất thức
ăn phục vụ hoạt động chăn nuôi
Công ty cổ phần AP lập hóa đơn,
kê khai, nộp thuế GTGT đối với lượng
thức ăn chăn nuôi xuất dùng phục vụ
hoạt động chăn nuôi và không kê
khai khấu trừ thuế GTGT đầu vào đối
với hóa đơn GTGT ghi lượng thức ăn
xuất dùng cho hoạt động chăn nuôi.
Ví dụ 28:
Công ty cổ phần P tự xây dựng nhà
nghỉ giữa ca cho công nhân ở trong khu vực
sản xuất kinh doanh. Công ty cổ phần P
không có đơn vị, tổ, đội trực
thuộc thực hiện hoạt động xây dựng
này. Khi hoàn thành, nghiệm thu nhà nghỉ
giữa ca, Công ty cổ phần P không phải lập
hoá đơn. Thuế GTGT đầu vào hình
thành nhà nghỉ giữa ca được kê
khai, khấu trừ theo quy định.
Riêng đối
với cơ sở kinh doanh có sử dụng hàng
hoá, dịch vụ tiêu dùng nội bộ phục
vụ cho sản xuất kinh doanh như vận tải,
hàng không, đường sắt, bưu chính
viễn thông không phải tính thuế GTGT
đầu ra, cơ sở kinh doanh phải có văn bản
quy
định rõ đối tượng và mức
khống chế hàng hoá dịch vụ sử dụng
nội bộ theo thẩm quyền quy định.
5.
Đối với sản phẩm, hàng hóa, dịch
vụ dùng để khuyến mại theo quy định
của pháp luật về thương mại,
giá tính thuế được xác định
bằng không (0); trường hợp hàng hóa,
dịch vụ dùng để khuyến mại nhưng
không thực hiện theo quy định của
pháp luật về thương mại thì phải
kê khai, tính nộp thuế như hàng
hóa, dịch vụ dùng để tiêu
dùng nội bộ, biếu, tặng, cho.
Một
số hình thức khuyến mại cụ thể
được thực hiện như sau:
a) Đối với hình
thức khuyến mại đưa hàng mẫu, cung ứng
dịch vụ mẫu để khách hàng
dùng thử không phải trả tiền, tặng
hàng hoá cho khách hàng, cung ứng dịch
vụ không thu tiền thì giá tính thuế
đối với hàng mẫu, dịch vụ mẫu
được xác định bằng 0.
Ví
dụ 29: Công ty TNHH P sản xuất nước ngọt
có ga, năm 2014 Công ty có thực hiện
đợt khuyến mại vào tháng 5/2014 và
tháng 12/2014 theo hình thức mua 10 sản phẩm tặng
1 sản phẩm. Chương trình khuyến mại
vào tháng 5/2014 được thực hiện theo
đúng trình tự, thủ tục khuyến mại
được thực hiện theo quy định của
pháp luật về thương mại. Theo
đó, đối với số sản phẩm tặng
kèm khi mua sản phẩm trong tháng 5/2014, Công
ty TNHH P xác định giá tính thuế bằng
không (0).
Trường
hợp chương trình khuyến mại vào
tháng 12/2014 không được thực hiện
theo đúng trình tự, thủ tục khuyến mại
theo quy định của pháp luật về
thương mại, Công ty TNHH P phải kê khai,
tính thuế GTGT đối với số sản phẩm
tặng kèm khi mua sản phẩm trong tháng 12/2014.
b)
Đối với hình thức bán hàng, cung ứng
dịch vụ với giá thấp hơn giá
bán hàng, dịch vụ trước đó
thì giá tính thuế GTGT là giá
bán đã giảm áp dụng trong thời gian
khuyến mại đã đăng ký
