---
ten: "010  QD 4325.2016 GIA TAIN QNI.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# 010  QD 4325.2016 GIA TAIN QNI.mht

ỦY
  BAN NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG NINH
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  4325/QĐ-UBND
Quảng
  Ninh, ngày 23 tháng 12 năm 2016
QUYẾT
ĐỊNH
Về việc về việc điều chỉnh,
bổ sung mức giá tính thuế tài
nguyên đối với một số sản nhẩm tài
nguyên khai thác trên địa bàn tỉnh
Quảng Ninh
ỦY BAN
NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH
Căn
cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015;
Căn
cứ Luật Thuế tài nguyên ngày 25/11/2009;
Căn
cứ Luật Quản lý thuế ngày 29/11/2006;
Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Quản lý thuế
ngày 20/11/2012;
Căn
cứ các Nghị định: Số 50/2010/NĐ-CP
ngày 14/5/2010 về quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Thuế tài nguyên; số
12/2015/NĐ-CP ngày 12/02/2015 hướng dẫn thi
hành Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của các Luật Thuế và
sửa đổi, bổ sung một số điều
của các Nghị định về thuế;
Căn
cứ các Thông tư số 152/2015/TT-BTC ngày
02/10/2015 của Bộ Tài chính hướng
dẫn về thuế tài nguyên;
Xét
đề nghị của Sở Tài chính tại
Tờ trình số 5096/STC-QLG ngày 19/12/2016,
QUYẾT ĐỊNH
Điều
1.
Điều chỉnh,
bổ sung mức giá tính thuế tài
nguyên đối với với một số sản
phẩm tài nguyên khai thác trên địa
bàn tỉnh Quảng Ninh như sau:
1. Điều chỉnh mức giá
tính thuế tài nguyên đối với
tài nguyên là cát dùng làm vật
liệu xây dựng khai thác trên địa
bàn tỉnh Quảng Ninh quy định tại mục
7 phần II phụ lục Quyết định số 1693/QĐ-UBND
ngày 06/6/2016 của UBND như sau:
“7. Cát dùng làm vật
liệu xây dựng, mức giá là: 120.000
đồng/m3.
2. Quy định bổ sung mức
giá tính thuế tài nguyên:
-
Than sạch
trong than nguyên khai do Tổng Công ty Đông
Bắc khai thác địa bàn tình Quảng
Ninh, mức giá là 1.304.000 đồng/tấn.
-
Đá
vôi làm vật liệu xây dựng thông
thường: Đá mạt là 45.000đ/m3; 0,5cm
là 50.000đ/m3; Base A (cấp phối đá
dăm) là 55.000đ/m3; Base B (cấp I đá
dăm), mức giá là 45.000đ/m3.
Điều
2.
Quyết định
này có có hiệu lực kể từ
ngày ký Quyết định ban hành; Mức
giá quy định tại Quyết định này
áp dụng để kê khai thuế tài
nguyên tạm cho kỳ tính thuế tài
nguyên từ tháng 01/2016.
Điều
3.
Các ông, bà: Chánh
Văn phòng UBND tỉnh, Cục trưởng Cục
Thuế. Giám đốc các sở: Tài
chính, Tài nguyên và Môi trường;
Chủ tịch UBND cấp huyện và các
đơn vị có liên quan; các tổ
chức, doanh nghiệp và cá nhân có
hoạt động khai thác tài nguyên thuộc
đối tượng nộp thuế tài nguyên
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:
-
  Như Điều
3
;
- CT,P1,P2,P3,P4;
- Các ĐV thuộc BTC: TC Thuế, Thanh tra Bộ,
  Vụ CS Thuế;
- Tổng cục ĐCKS - Bộ TNMT;
- V0
,
V1
,
CN,NLN,TH;
-
  Lưu: VT,TM3.
15 bản, QĐ 603
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Thành
