---
ten: "1. QD 2155.2017 ho so ca nhan.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# 1. QD 2155.2017 ho so ca nhan.mht

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 2
155
/
QĐ-
TCT
Hà Nội, ngày
14
tháng
12
năm 201
7
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY
TRÌNH LUÂN CHUYỂN VÀ XỬ LÝ HỒ
SƠ XÁC ĐỊNH NGHĨA VỤ TÀI CHÍNH
TRONG NỘI BỘ CƠ QUAN THUẾ ĐỐI VỚI
CÁC KHOẢN THU TỪ ĐẤT CỦA CÁ
NHÂN, HỘ GIA ĐÌNH
TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG
CỤC THUẾ
Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT-BTC-BTNMT
ngày 22/06/2016
hết hiệu lực – Tổng cục
Thuế chưa bãi bỏ Quyết định số
2155/QĐ-TCT ngày 14 tháng 12 năm 2017 của
Tổng cục Trưởng Tổng cục Thuế
Căn cứ Luật quản lý thuế số
78/2006/QH11 ngày 29/11/2006, Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật
quản lý thuế số 21/2012/QH13 ngày 20/11/2012,
Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của các Luật thuế giá trị
gia tăng, Luật thuế tiêu thụ đặc
biệt và Luật quản lý thuế số
106/2016/QH13 ngày 06/04/2016 và các văn bản
hướng dẫn thi hành;
Căn cứ các Luật thuế và các
văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Quyết định số 115/2009/QĐ-TTg
ngày 28/9/2009 của Thủ tướng Chính
phủ về việc quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Tổng cục Thuế trực
thuộc Bộ Tài chính và các văn
bản quy định cụ thể chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của các đơn
vị thuộc Tổng cục Thuế, Cục Thuế
và Chi cục Thuế;
Căn cứ Thông tư liên tịch số
88/2016/TTLT-BTC-BTNMT ngày 22/06/2016
của Bộ Tài chính và Tài nguyên
và Môi trường quy định về hồ
sơ và trình tự, thủ tục tiếp
nhận, luân chuyển hồ sơ xác định
nghĩa vụ tài chính về đất đai
của người sử dụng đất;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ
Kê khai và Kế toán thuế.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo quyết
định này Quy trình luân chuyển và
xử lý hồ sơ xác định nghĩa
vụ tài chính trong nội bộ cơ quan
Thuế đối với các khoản thu từ
đất của cá nhân, hộ gia đình.
Điều 2.
Quyết định có hiệu
lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3.
Thủ trưởng các Vụ
và đơn vị tương đương
thuộc và trực thuộc Tổng cục Thuế;
Cục Trưởng Cục Thuế các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương; Chi
cục Trưởng Chi cục Thuế quận, huyện,
thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn
  (để b/c);
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế;
- Thành viên Ban chỉ đạo, Tổ soạn
  thảo theo Quyết định số 1448/QĐ-TCT
  ngày 21/8/2017 của Tổng cục Trưởng
  Tổng cục Thuế;
-
Các Vụ: PC, CS, TNCN, CNTT (TCT);
- Website Tổng cục Thuế;
- Lưu: VT, KK (2b).
TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
Bùi Văn Nam
QUY TRÌNH
LUÂN CHUYỂN VÀ XỬ
LÝ HỒ SƠ XÁC ĐỊNH NGHĨA VỤ
TÀI CHÍNH TRONG NỘI BỘ CƠ QUAN THUẾ
ĐỐI VỚI CÁC KHOẢN THU TỪ ĐẤT
CỦA CÁ NHÂN, HỘ GIA ĐÌNH
(
Ban hành
kèm theo Quyết định số
2155/
QĐ-TCT ngày
14
tháng
12
năm 2017 của T
ổ
ng cục Trưởng T
ổ
ng cục Thuế)
Phần I
NHỮNG
QUY ĐỊNH CHUNG
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy trình
này hướng dẫn việc luân chuyển
và xử lý hồ sơ xác định
nghĩa vụ tài chính đối với các
khoản thu liên quan đến đất của
cá nhân, hộ gia đình tại cơ quan
Thuế (bao gồm các khoản thu tiền sử
dụng đất và các khoản thuế, lệ
phí khác liên quan đến sử dụng
đất) từ bước nhận hồ sơ
đến phát hành Thông báo về
nghĩa vụ tài chính phải nộp và theo
dõi thu nộp.
2. Đối tượng áp dụng
- Cơ quan
thuế các cấp: Tổng cục Thuế, Cục
Thuế và Chi cục Thuế.
- Các
bộ phận của cơ quan Thuế tham gia thực
hiện quy trình:
+ Phòng
Quản lý các khoản thu từ đất
hoặc bộ phận quản lý các khoản thu
từ đất theo phân công của Cục
trưởng Cục Thuế; Phòng Kê khai và
Kế toán Thuế; Phòng Quản lý thuế
thu nhập cá nhân; Phòng Tin học thuộc
Cục Thuế hoặc bộ phận tin học thuộc
Cục Thuế;
+ Bộ
phận quản lý các khoản thu từ
đất, Bộ phận Đăng ký thuế,
Bộ phận quản lý thuế sử dụng
đất phi nông nghiệp thuộc các
Đội chức năng của Chi cục Thuế;
+ Các
phòng, đội khác có chức năng
liên quan;
+ Lãnh
đạo Cục Thuế và Chi cục Thuế.
3. Giải thích từ ngữ và viết
tắt
Trong quy
trình này, các từ ngữ dưới
đây được hiểu như sau:
- Cơ quan
Đăng ký đất đai: Là các
đơn vị được giao làm đầu
mối nhận hồ sơ đăng ký đất
đai, bao gồm Văn phòng Đăng ký
đất đai, Chi nhánh Văn phòng Đăng
ký đất đai, Phòng Tài nguyên
và Môi trường, Văn phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất (đối với
những nơi chưa thành lập Văn phòng
Đăng ký đất đai);
- Bộ phận
quản lý các khoản thu từ đất:
Là đội chức năng được phân
công nhiệm vụ quản lý các khoản thu
từ đất tại Chi cục Thuế;
- Bộ
phận quản lý thuế sử dụng đất
phi nông nghiệp: Là bộ phận chức năng
được phân công quản lý thuế
sử dụng đất phi nông nghiệp;
- Bộ
phận đăng ký thuế: Là bộ phận
chức năng được phân công nhiệm
vụ quản lý đăng ký thuế;
- Bộ
phận chức năng giải quyết miễn giảm:
Là bộ phận chức năng được
phân công nhiệm vụ xử lý miễn,
giảm thuế;
- Phiếu
chuyển: Là phiếu chuyển thông tin xác
định nghĩa vụ tài chính về
đất đai theo quy định tại Thông tư
88/2016/TTLT-BTC-BTNMT ngày 22/06/2016 giữa Bộ Tài
chính và Bộ Tài nguyên và Môi
trường quy định về hồ sơ và
trình tự, thủ tục tiếp nhận, luân
chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài
chính về đất đai của người sử
dụng đất do cơ quan Đăng ký
đất đai chuyển sang;
- Thông
báo nghĩa vụ tài chính: Là các
thông báo về tiền sử dụng đất,
tiền thuế, lệ phí liên quan phải nộp
đối với hồ sơ xác định nghĩa
vụ tài chính về đất đai của
người sử dụng đất;
- Giấy
tờ định danh cá nhân: Là các
giấy tờ tùy thân của công dân
Việt Nam hoặc công dân nước ngoài
đến Việt Nam được cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền cấp, bao gồm:
Thẻ căn cước công dân hoặc Giấy
chứng minh nhân dân còn hiệu lực
(đối với cá nhân là người
có quốc tịch Việt Nam); Hộ chiếu
còn hiệu lực (đối với cá nhân
là người có quốc tịch nước
ngoài và người Việt Nam ở nước ngoài);
-
Người nộp thuế: Là cá nhân, hộ
gia đình sử dụng đất, chủ sở
hữu tài sản gắn liền với đất
theo quy định của Luật đất đai;
- Sử
dụng mã số thuế đặc trưng: Là
việc sử dụng mã số thuế đặc
trưng của cơ quan thuế để theo dõi
hồ sơ và nghĩa vụ tài chính
trên ứng dụng đối với những
trường hợp đại diện hộ gia
đình, cá nhân không thể có
giấy tờ định danh cá nhân để
cấp mã số thuế theo quy định;
- Ứng
dụng Quản lý Trước bạ, nhà
đất (viết tắt là Ứng dụng
QLTB-NĐ): Là ứng dụng quản lý các
khoản thu từ đất của cá nhân,
hộ gia đình và quản lý thu lệ
phí trước bạ tài sản;
- MST: Mã
số thuế;
- NNT:
Người nộp thuế;
- CQT: Cơ
quan thuế;
- TMS: Hệ
thống quản lý thuế tập trung;
- Thuế
SDĐ PNN: Thuế sử dụng đất phi nông
nghiệp.
Phần II
NHỮNG
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
I. TIẾP NHẬN, PHÂN CÔNG XỬ LÝ,
KIỂM TRA, TRA CỨU/CẤP MST ĐỐI VỚI HỒ
SƠ XÁC ĐỊNH NGHĨA VỤ TÀI CHÍNH
1. Tiếp nhận và phân công xử lý
hồ sơ
1.1. Tiếp
nhận hồ sơ
a) Hồ
sơ giấy:
Cán
bộ tiếp nhận thuộc Bộ phận quản
lý các khoản thu từ đất thực
hiện:
- Tiếp
nhận hồ sơ từ cơ quan Đăng ký
đất đai chuyển sang, ghi Sổ giao nhận
hồ sơ về nghĩa vụ tài chính về
đất đai theo
Mẫu
số 05/LCHS
ban hành kèm theo Thông tư
liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT và nhập
thông tin chung về hồ sơ vào ứng dụng
QLTB-NĐ.
- Tiếp
nhận hồ sơ từ NNT nộp trực tiếp
tại CQT, kiểm tra hồ sơ theo điểm 2 mục
này. Đối với hồ sơ thiếu thông
tin: không tiếp nhận hồ sơ, hướng
dẫn NNT bổ sung thông tin đầy đủ.
Đối với hồ sơ đầy đủ
thông tin, thực hiện ghi Sổ nhận hồ
sơ, nhập thông tin chung về hồ sơ vào
ứng dụng QLTB-NĐ, in phiếu hẹn trả cho NNT
theo mẫu phiếu hẹn trả kết quả giải
quyết hồ sơ thuế của qui trình Tiếp
nhận và giải quyết thủ tục hành chính
thuế của người nộp thuế theo cơ
chế một cửa tại cơ quan Thuế, ban
hành kèm theo quyết định số
2351/QĐ-TCT ngày 11/12/2015 của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế.
- Chuyển
phụ trách Bộ phận quản lý các
khoản thu từ đất để phân công
xử lý hồ sơ.
b) Hồ
sơ điện tử:
Hồ sơ
điện tử nhận từ cơ quan Đăng
ký đất đai truyền sang được
tự động ghi sổ nhận hồ sơ và
lưu trên ứng dụng QLTB-NĐ.
1.2. Phân
công xử lý
Liên
tục trong ngày, phụ trách Bộ phận
quản lý các khoản thu từ đất
sử dụng chức năng trên ứng dụng
QLTB-NĐ để thực hiện phân công cán
bộ xử lý hồ sơ.
Trường
hợp phân công xử lý ngoài ứng
dụng, phải cập nhật ngay kết quả phân
công vào ứng dụng để cán bộ có
căn cứ thực hiện các công việc
tiếp theo.
2. Kiểm tra thông tin hồ sơ
Căn cứ
hồ sơ được phân công, cán
bộ xử lý hồ sơ thực hiện kiểm
tra tính đầy đủ của các thông
tin để xác định nghĩa vụ tài
chính, bao gồm:
- Thông tin
trên Phiếu chuyển và hồ sơ đính
kèm theo Thông tư liên tịch số
88/2016/TTLT/BTC-BTNMT.
- Thông tin
định danh cá nhân của NNT.
- Thông tin
xác nhận của UBND xã/phường trên
tờ khai thuế sử dụng đất phi nông
nghiệp của người bán trong trường
hợp là hồ sơ chuyển nhượng bất
động sản.
- Các
thông tin cần thiết cho việc xác định
miễn giảm (nếu có).
Căn cứ
kết quả kiểm tra hồ sơ:
a)
Trường hợp hồ sơ đầy đủ
thông tin, cán bộ xử lý hồ sơ
tiếp tục thực hiện theo điểm 3, mục
này.
b)
Trường hợp hồ sơ thiếu một trong
các thông tin sau: Thông tin làm căn cứ
xác định nghĩa vụ tài chính
trên Phiếu chuyển; giấy tờ định danh
cá nhân của NNT (trừ trường hợp
không thể có); thông tin xác nhận
của UBND xã/phường trên tờ khai thuế
sử dụng đất phi nông nghiệp của
người bán trong trường hợp hồ sơ
chuyển nhượng bất động sản:
- Cán
bộ xử lý hồ sơ thực hiện lập
danh sách các hồ sơ thiếu thông tin (theo
mẫu số 05/LCHS
ban
hành kèm theo Thông tư liên tịch số
88/2016/TTLT/BTC-BTNMT); ghi rõ thông tin còn thiếu
vào cột ghi chú; báo cáo phụ
trách Bộ phận quản lý các khoản
thu từ đất phê duyệt. Sau khi danh sách
được phê duyệt, cán bộ xử
lý ghi sổ trả hồ sơ trên ứng
dụng QLTB-NĐ và chuyển danh sách hồ
sơ thiếu thông tin sang cơ quan Đăng ký
đất đai để yêu cầu bổ sung
đầy đủ thông tin. Thời gian thực
hiện điểm 1 và điểm 2, mục I,
phần II tối đa không quá nửa ngày
(0,5 ngày) làm việc.
Sau khi cơ
quan Đăng ký đất đai bổ sung
đầy đủ thông tin, cán bộ xử
lý hồ sơ thực hiện cập nhật hồ
sơ và ngày nhận hồ sơ đầy
đủ vào Sổ nhận hồ sơ trên
ứng dụng QLTB-NĐ để làm căn
c
ứ xác định
thời gian xử lý hồ sơ và tiếp
tục thực hiện theo điểm 3, mục này.
3. Tra cứu/cấp Mã số thuế
Cán
bộ xử lý hồ sơ căn cứ thông tin
định danh cá nhân trên hồ sơ
để tra cứu MST của NNT trên website ngành
thuế
www.gdt.gov.vn
hoặc ứng dụng TMS.
-
Trường hợp NNT đã có MST: Thực
hiện giải quyết hồ sơ xác định
nghĩa vụ tài chính theo mục II phần
này.
-
Trường hợp NNT chưa có MST nhưng có
đủ giấy tờ định danh cá nhân
là duy nhất để cấp MST: Cán bộ
xử lý hồ sơ thực hiện lập Phiếu
đề nghị cấp MST (theo
mẫu
số PC-MST
ban hành kèm theo qui trình
này) trình Phụ trách Bộ phận quản
lý các khoản thu từ đất ký
chuyển Bộ phận đăng ký thuế
để cấp MST cho NNT trong nửa ngày (0,5
ngày) làm việc kể từ khi nhận
đủ hồ sơ.
Sau khi
nhận được đề nghị cấp MST,
bộ phận đăng ký thuế thực hiện
cấp MST cho NNT theo quy định; ghi MST vào phần
kết quả cấp mã của Phiếu đề
nghị cấp MST và chuyển trả MST của NNT
đã cấp cho Bộ phận quản lý
các khoản thu từ đất trong nửa ngày
(0,5 ngày) làm việc kể từ khi nhận
Phiếu đề nghị cấp MST của Bộ
phận Quản lý các khoản thu từ
đất.
-
Trường hợp NNT chưa có MST nhưng không
thể có giấy tờ định danh cá
nhân làm căn cứ để cấp MST: Cán
bộ xử lý hồ sơ báo cáo Phụ
trách Bộ phận quản lý các khoản
thu từ đất, trình Lãnh đạo Chi
cục phê duyệt sử dụng MST đặc trưng
để quản lý trên hệ thống.
Thời gian
thực hiện việc cấp MST không quá một
ngày (1 ngày) làm việc.
Trong
trường hợp Chi cục Thuế phân công cho
Bộ phận quản lý các khoản thu từ
đất thực hiện việc cấp MST cho NNT, Chi
cục trưởng Chi cục Thuế phải ra quyết
định bằng văn bản, ghi rõ phạm vi,
trách nhiệm của bộ phận thực hiện
cấp MST, yêu cầu bộ phận được
phân công cấp MST thực hiện theo quy
định của quy trình đăng ký thuế.
II. GIẢI QUYẾT HỒ SƠ XÁC ĐỊNH
NGHĨA VỤ TÀI CHÍNH
Cán
bộ xử lý hồ sơ thực hiện từ
điểm 1 đến điểm 4 mục này,
thời gian thực hiện không quá hai ngày (2
ngày) làm việc đối với hồ sơ
giấy và một ngày (1 ngày) làm
việc đối với hồ sơ điện tử, cụ
thể:
1. Xác định nghĩa vụ tài chính
trên hồ sơ
Cán
bộ xử lý hồ sơ thực hiện:
- Nhập
các thông tin xác định nghĩa vụ
tài chính trên hồ sơ vào ứng
dụng QLTB-NĐ (đối với h
ồ
sơ giấy).
- Thực
hiện xác định các khoản nghĩa
vụ tài chính phải nộp của NNT theo quy
định.
Trường
hợp hồ sơ của NNT là hồ sơ
chuyển nhượng bất động sản, cán
bộ xử lý hồ sơ gửi Phiếu xác
nhận nghĩa vụ thuế SDĐ PNN của
người chuyển nhượng bất động
sản đến thời điểm chuyển
nhượng (theo
mẫu
PXN-TSDĐPNN
ban hành kèm theo qui trình
này) kèm theo tờ khai thuế SDĐ PNN (nếu
có) sang Bộ phận quản lý thuế SDĐ
PNN. Bộ phận quản lý thuế SDĐ PNN
thực hiện theo điểm 2 mục này.
+
Trường hợp hồ sơ xác định
nghĩa vụ tài chính của NNT có các
khoản miễn, giảm, các khoản được
trừ tiền sử dụng đất vào số
thuế phải nộp thì tiếp tục thực
hiện theo điểm 3 mục này.
+
Trường hợp hồ sơ xác định
nghĩa vụ tài chính của NNT không có
các khoản miễn, giảm, các khoản
được trừ tiền sử dụng đất
vào số thuế phải nộp thì tiếp
tục thực hiện theo điểm 4 mục này.
2. Xác định nghĩa vụ tài chính
đối với khoản thuế sử dụng
đất phi nông nghiệp của hồ sơ
chuyển nhượng
- Căn
cứ thông tin trên hồ sơ chuyển
nhượng và dữ liệu quản lý thuế
SDĐ PNN, Bộ phận quản lý thuế SDĐ PNN
có trách nhiệm kiểm tra và xác
định t
ì
nh
trạng hoàn thành nghĩa vụ thuế SDĐ
PNN đối với hồ sơ chuyển nhượng
của người chuyển nhượng bất
động sản đến thời điểm chuyển
nhượng.
+
Trường hợp người chuyển nhượng
bất động sản đã kê khai nghĩa
vụ thuế SDĐ PNN nhưng chưa hoàn thành,
Bộ phận quản lý thuế sử dụng
đất phi nông nghiệp in Thông báo thuế
SDĐ PNN còn phải nộp đến thời
điểm chuyển nhượng, trình Lãnh
đạo Chi cục Thuế ký, đóng dấu
và chuyển cho Bộ phận quản lý các
khoản thu về đất để gửi cho
người chuyển nhượng bất động
sản và cơ quan Đăng ký đất
đai cùng với Thông báo nghĩa vụ
tài chính trên hồ sơ.
+
Trường hợp người chuyển nhượng
bất động sản chưa kê khai nghĩa vụ
thuế SDĐ PNN, Bộ phận quản lý thuế
sử dụng đất phi nông nghiệp căn
cứ tờ khai thuế SDĐ PNN của người
chuyển nhượng bất động sản gửi
kèm hồ sơ chuyển nhượng, xác
định nghĩa vụ thuế và in Thông
báo thuế SDĐ PNN đến thời điểm
chuyển nhượng, trình Lãnh đạo Chi
cục Thuế ký, đóng dấu và
chuyển cho bộ phận quản lý các
khoản thu về đất để gửi cho
người chuyển nhượng bất động
sản và cơ quan Đăng ký đất
đai cùng với Thông báo nghĩa vụ
tài chính trên hồ sơ.
Thời gian
Bộ phận quản lý thuế SDĐ PNN xác
định nghĩa vụ thuế, in thông báo,
trình ký và chuyển thông báo sang
Bộ phận quản lý các khoản thu từ
đất không quá một ngày (1 ngày)
làm việc.
3. Xác định các khoản NNT
được giảm trừ
Bộ
phận quản lý các khoản thu từ
đất thực hiện:
a) Đối
với hồ sơ có các khoản
được trừ vào số tiền sử
dụng đất phải nộp thuộc thẩm
quyền quyết định của cơ quan các
cấp (không thuộc thẩm quyền quyết
định của cơ quan Thuế):
+ Nhập
thông tin miễn, giảm và các khoản
được trừ vào số tiền sử
dụng đất vào ứng dụng QLTB - NĐ;
+ Kiểm tra
xác định nghĩa vụ tài chính
còn lại sau miễn giảm.
Thời gian
thực hiện tối đa không quá nửa
ngày (0,5 ngày) làm việc.
b) Đối
với hồ sơ có các khoản miễn,
giảm thuộc thẩm quyền của Cục
trưởng, Chi cục trưởng Chi cục Thuế,
cán bộ xử lý hồ sơ thực hiện:
- Chuyển
hồ sơ miễn giảm đến bộ phận
chức năng giải quyết miễn giảm (Theo
Quyết định số 749/QĐ-TCT ngày 20/04/2015
của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế về việc ban hành quy trình miễn
giảm thuế).
- Nhận
kết quả xử lý miễn giảm từ bộ
phận chức năng và nhập thông tin vào
ứng dụng QLTB - NĐ;
- Kiểm tra
xác định nghĩa vụ tài chính
còn lại sau miễn giảm.
Thời gian
xử lý miễn giảm tối đa không
quá một ngày (1 ngày) làm việc.
Lưu
ý: Trường hợp hồ sơ miễn giảm
thuộc đối tượng miễn thuế thu
nhập cá nhân đối với chuyển
nhượng bất động sản là nhà
ở, đất ở duy nhất: Bộ phận giải
quyết hồ sơ miễn, giảm thuế thực
hiện kiểm tra trên ứng dụng quản lý
thuế SDĐ PNN để giải quyết hồ sơ
miễn giảm thuế theo quy định.
Trong
trường hợp Chi cục Thuế phân công cho
Bộ phận quản lý các khoản thu từ
đất xử lý hồ sơ miễn giảm, Chi
cục trưởng Chi cục Thuế phải ra quyết
định bằng văn bản, ghi rõ phạm vi,
trách nhiệm của bộ phận xử lý
hồ sơ miễn giảm, yêu cầu bộ phận
được phân công thực hiện theo quy
định của quy trình miễn giảm thuế.
4. Dự thảo thông báo
Sau khi
hoàn thành việc xử lý hồ sơ
xác định nghĩa vụ tài chính,
xác định thuế SDĐ PNN còn phải
nộp (nếu có) đối với hồ sơ
chuyển nhượng và các khoản miễn
giảm, các khoản được trừ vào
số tiền sử dụng đất (nếu có),
cán bộ xử lý hồ sơ thực hiện:
- Dự
thảo Thông báo nghĩa vụ tài chính
của người sử dụng đất hoặc
Thông báo nghĩa vụ tài chính của
người sử dụng đất thay thế (trong
trường hợp đã gửi Thông báo
nghĩa vụ tài chính cho NNT);
- Thực
hiện quét (scan) Thông báo nghĩa vụ
thuế SDĐ PNN (nếu có), đính kèm
vào hồ sơ xác định nghĩa vụ
tài chính của người sử dụng
đất trên ứng dụng QLTB-NĐ.
- Trình
hồ sơ đã xử lý lên phụ
trách Bộ phận quản lý các khoản
thu từ đất, bao gồm Thông báo nghĩa
vụ tài chính và Thông báo nghĩa
vụ thuế SDĐ PNN (nếu có) của
người sử dụng đất.
5. Kiểm tra việc xử lý, xác định
nghĩa vụ tài chính
Phụ
trách Bộ phận quản lý các khoản
thu từ đất thực hiện kiểm tra các
hồ sơ đã được cán bộ
xử lý.
- Đối
với hồ sơ chưa đạt yêu cầu,
phụ trách Bộ phận quản lý các
khoản thu từ đất chuyển trả cán
bộ để hoàn thiện (ghi rõ lý do
chuyển trả và những nội dung cần
tiếp tục xử lý).
- Đối
với hồ sơ đạt yêu cầu, phụ
trách Bộ phận quản lý các khoản
thu từ đất trình Lãnh đạo Chi
cục Thuế để phê duyệt và ký
Thông báo nghĩa vụ tài chính của
người sử dụng đất.
Thời gian
thực hiện kiểm tra tối đa không quá
nửa ngày (0,5 ngày) làm việc.
6. Phê duyệt và phát hành Thông
báo nghĩa vụ tài chính của
người sử dụng đất
Lãnh
đạo Chi cục Thuế thực hiện phê
duyệt các hồ sơ đã được
phụ trách Bộ phận quản lý các
khoản thu từ đất kiểm tra.
-
Trường hợp hồ sơ chưa đạt yêu
cầu: Lãnh đạo Chi cục Thuế chuyển
phụ trách Bộ phận quản lý các
khoản thu từ đất giải trình, làm
rõ hoặc bổ sung thêm thông tin (ghi rõ
lý do).
-
Trường hợp hồ sơ đạt yêu
cầu:
+ Đối
với hồ sơ điện tử:
•
Lãnh đạo Chi cục Thuế ký số
(đích danh) trên Thông báo nghĩa vụ
tài chính;
•
Cán bộ được phân công thực
hiện truyền thông tin về nghĩa vụ tài
chính của NNT sang cơ quan Đăng ký
đất đai (bao gồm Thông báo nghĩa
vụ tài chính và Thông báo thuế
SDĐ PNN (nếu có))
+ Đối
với hồ sơ giấy:
•
Lãnh đạo Chi cục Thuế thực hiện
phê duyệt kết quả xử lý hồ sơ
trên ứng dụng QLTB-NĐ; ký Thông báo
nghĩa vụ tài chính và chuyển Bộ
phận quản lý các khoản thu từ
đất;
• Bộ
phận quản lý các khoản thu từ
đất thực hiện gửi Thông báo
nghĩa vụ tài chính và Thông báo
thuế SDĐ PNN (nếu có) cho NNT, cơ quan
Đăng ký đất đai và các
đơn vị liên quan theo quy định qua Bưu
điện hoặc giao trực tiếp cho NNT.
•
Trường hợp giao thông báo trực tiếp
cho NNT, Bộ phận quản lý các khoản thu
từ đất thực hiện ghi Sổ giao nhận
hồ sơ xác định nghĩa vụ tài
chính về đất đai của người
sử dụng đất (
mẫu
số 03/LCHS
ban hành kèm theo Thông tư
88/2016/TTLT-BTC-BTNMT).
Thời gian
Lãnh đạo Chi cục Thuế thực hiện
phê duyệt tối đa không quá nửa
ngày (0,5 ngày) làm việc.
Lưu
ý: Trường hợp Lãnh đạo Chi cục
Thuế không thực hiện phê duyệt kết
quả xử lý hồ sơ trên ứng dụng
QLTB-NĐ thì bộ phận Quản lý các
khoản thu từ đất cập nhật kết
quả xử lý hồ sơ vào ứng dụng
để làm căn cứ xác định
thời điểm hoàn thành xử lý hồ
sơ.
Ghi chú:
Bộ phận Quản lý các khoản thu từ
đất hỗ trợ in hoặc truyền các
bảng kê: Bảng kê đồng sở hữu
tài sản; Bảng kê chi tiết các vị
trí đất; Bảng kê chi tiết nhà
đính kèm các Thông báo nghĩa
vụ tài chính để cung cấp cho cơ quan
Đăng ký đất đai phục vụ ghi
thông tin đồng sở hữu trên giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất khi
có yêu cầu.
- Theo dõi
và cập nhật ngày NNT nhận Thông
báo thuế thu nhập cá nhân làm căn
cứ xác định hạn nộp thuế:
+ Trường
hợp CQT gửi thông báo cho NNT qua bưu
điện bằng hình thức thư bảo
đảm: Căn cứ thông tin trên phiếu giao
nhận thư bảo đảm của bưu
điện, Bộ phận quản lý các
khoản thu từ đất cập nhật ngày NNT
nhận thông báo thuế vào ứng dụng
QLTB-NĐ;
+
Trường hợp CQT gửi thông báo trực
tiếp cho NNT: Bộ phận quản lý các
khoản thu từ đất cập nhật ngày
bàn giao thông báo thuế cho NNT trên Sổ
giao nhận hồ sơ xác định nghĩa vụ
tài chính về đất đai của
người sử dụng đất (
mẫu số 03/LCHS
ban
hành kèm theo Thông tư 88/2016/TTLT-BTC-BTNMT)
vào ứng dụng QLTB-NĐ;
+
Trường hợp CQT gửi thông tin điện
tử về nghĩa vụ tài chính của NNT
sang cơ quan Đăng ký đất đai: Bộ
phận Quản lý các khoản thu từ
đất chủ động đề nghị cơ quan
Đăng ký đất đai phối hợp cung
cấp thông tin về ngày NNT nhận thông
báo thuế cho CQT và cập nhật vào
ứng dụng QLTB-NĐ.
7. Phối hợp bổ sung hoặc điều
chỉnh nghĩa vụ thuế SDĐ PNN
Đối
với các hồ sơ cấp mới hoặc
điều chỉnh bổ sung quyền sử dụng
đất hoặc quyền sử dụng nhà gắn
liền với đất, sau khi hoàn thành
việc Thông báo nghĩa vụ tài chính
cho NNT, Bộ phận quản lý các khoản thu
từ đất cung cấp danh sách NNT, tờ khai
thuế SDĐ PNN (nếu có) và các thông
tin cần thiết cho Bộ phận quản lý
thuế SDĐ PNN để thực hiện quản
lý và theo dõi theo quy định hiện
hành.
8. Nhận và hạch toán chứng từ
thực hiện nghĩa vụ tài chính của NNT
Hàng
ngày, cán bộ xử lý hồ sơ căn
cứ chứng từ nộp từ Kho bạc truyền
sang thực hiện hạch toán trừ nợ nghĩa
vụ tài chính của NNT.
Trường
hợp người đại diện nộp thay cho
các đồng sở hữu, cán bộ xử
lý hồ sơ thực hiện phân bổ
chứng từ nộp nghĩa vụ tài chính cho
từng cá nhân đồng sở hữu
để làm căn cứ xác định
việc hoàn thành nghĩa vụ tài chính
của các cá nhân đồng sở hữu.
9. Gửi thông tin hoàn thành nghĩa vụ
tài chính của NNT cho cơ quan Đăng ký
đất đai (áp dụng đối với hồ
sơ điện tử)
Trường
hợp có sự thống nhất về việc cơ
quan Thuế gửi thông tin hoàn thành nghĩa
vụ tài chính của NNT cho cơ quan Đăng
ký đất đai, ngay trong ngày khi nhận
được chứng từ nộp tiền của NNT,
căn cứ vào danh sách hồ sơ đã
hoàn thành nghĩa vụ tài chính (bao
gồm cả nghĩa vụ thuế SDĐ PNN đối
với hồ sơ chuyển nhượng nếu có)
được hệ thống hỗ trợ, Lãnh
đạo Chi cục Thuế duyệt danh sách; ký
số và truyền thông tin sang cơ quan
Đăng ký đất đai.
Đối
với hồ sơ có nghĩa vụ thuế SDĐ
PNN, cán bộ xử lý hồ sơ phải
xác định việc hoàn thành nghĩa
vụ thuế SDĐ PNN trước khi Lãnh
đạo Chi cục Thuế duyệt và ký
gửi cơ quan Đăng ký đất đai,
các bước thực hiện như sau:
+ Cán
bộ Bộ phận quản lý các khoản thu từ
đất kết xuất Danh sách NNT phải hoàn
thành nghĩa vụ thuế SDĐ PNN trên ứng
dụng QLTB-NĐ chuyển Bộ phận quản lý
thuế sử dụng đất phi nông nghiệp;
+ Bộ
phận quản lý thuế sử dụng đất
phi nông nghiệp kiểm tra và xác định
NNT đã hoàn thành nghĩa vụ thuế
SDĐ PNN đối với hồ sơ chuyển
nhượng, chuy
ể
n Bộ phận quản lý các khoản thu
từ đất;
+ Bộ
phận quản lý các khoản thu từ
đất cập nhật thông tin hoàn thành
nghĩa vụ thuế SDĐ PNN vào ứng dụng
QLTB-NĐ.
III. THEO DÕI NỢ THUẾ ĐỐI VỚI
TRƯỜNG HỢP ĐƯỢC GHI NỢ, THANH
TOÁN NỢ TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT THEO QUY
ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT VỀ TIỀN SỬ
DỤNG ĐẤT VÀ GHI NỢ, THANH TOÁN NỢ
LỆ PHÍ TRƯỚC BẠ THEO QUY ĐỊNH
CỦA PHÁP LUẬT VỀ LỆ PHÍ TRƯỚC
BẠ
1. Ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ
phí trước bạ
Căn c
ứ
thông tin đề nghị
ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí
trước bạ của NNT do cơ quan Đăng
ký đất đai chuyển đến, Bộ
phận quản lý các khoản thu từ
đất thực hiện:
- Xác
định số tiền được ghi nợ;
- Lập
sổ theo dõi ghi nợ tiền sử dụng
đất, lệ phí trước bạ.
2. Thanh toán ghi nợ
2.1. Thanh
toán ghi nợ tiền sử dụng đất
- Khi NNT
đến Chi cục Thuế để kê khai thanh
toán ghi nợ tiền sử dụng đất,
Bộ phận quản lý các khoản thu từ
đất căn cứ sổ theo dõi nợ
để thực hiện thủ tục thanh toán ghi
nợ tiền sử dụng đất cho NNT theo quy
định của pháp luật.
-
Trường hợp NNT hoàn thành nghĩa vụ
tài chính, Bộ phận quản lý các
khoản thu từ đất thực hiện:
+ Đối
với hồ sơ giấy: Phối hợp với Bộ
phận có liên quan xác nhận đã
hoàn thành nghĩa vụ tài chính
để cung cấp cho cơ quan Đăng ký
đất đai.
+ Đối
với hồ sơ điện tử: thực hiện theo
điểm 9, mục II Ph
ầ
n II tại quy trình này.
2.2. Thanh
toán ghi nợ lệ phí trước bạ
- Chi cục
Thuế thực hiện thủ tục thanh toán ghi
nợ lệ phí trước bạ cho NNT theo quy
định của pháp luật.
-
Trường hợp NNT hoàn thành nghĩa vụ
tài chính, Bộ phận quản lý các
khoản thu từ đất thực hiện:
+ Đối
với hồ sơ giấy: Phối hợp với Bộ
phận có liên quan xác nhận đã
hoàn thành nghĩa vụ tài chính
để để cung cấp cho cơ quan Đăng
ký đất đai.
+ Đối
với hồ sơ điện tử: thực hiện theo
điểm 9, mục I Phần II tại quy trình
này.
IV. ĐỐI CHIẾU SỐ LIỆU VÀ XỬ
LÝ SAI SÓT
1. Đối chiếu số liệu
1.1.
Đối chiếu số liệu với cơ quan
Đăng ký đất đai
-
Trước ngày 5 hàng tháng, cán bộ
được phân công của Bộ phận
quản lý các khoản thu từ đất in chi
tiết tổng số Phiếu chuyển nhận từ
cơ quan Đăng ký đất đai, chi tiết
Thông báo nghĩa vụ tài chính
tương ứng với từng Phiếu chuyển
đã chuyển cơ quan Đăng ký
đất đai, những Phiếu chuyển chưa
xử lý, những Phiếu chuyển trả
lại,... của tháng trước, trình Lãnh
đạo Chi cục Thuế để chuyển sang cơ
quan Đăng ký đất đai để
đối chiếu.
- Cơ quan
thuế đối chiếu với số liệu cơ
quan Đăng ký đất đai chuyển sang,
trường hợp sai sót chuyển lại cơ quan
Đăng ký đất đai để phối
hợp giải quyết, cụ
thể:
+ N
ế
u việc sai sót do phía
cơ quan Đăng ký đất đai thì
cơ quan Đăng ký đất đai thực
hiện điều chỉnh và cung cấp thông tin
sau điều chỉnh sang cơ quan Thuế.
+ Nếu
việc sai sót do phía cơ quan Thuế thì
cơ quan Thuế thực hiện điều chỉnh
và thông báo lại cơ quan Đăng
ký đất đai.
1.2
Đối chiếu số nộp ngân sách nhà
nước giữa Sổ theo dõi thu nộp với
Báo cáo tổng hợp thu nội địa
Trước
5 ngày làm việc kể từ ngày hết
hạn khoá sổ thuế tháng, cán bộ
được phân công của Bộ phận
quản lý các khoản thu từ đất
thực hiện đối chiếu tổng số tiền
nộp NSNN theo từng tiểu mục trên
mẫu số S7/TN
- Sổ theo dõi
thu nộp trên ứng dụng QLTB-NĐ với các
tiểu mục tương ứng trên Báo cáo
tổng hợp thu nội địa (BC3-CT) trên hệ
thống quản lý thuế tập trung (TMS) để
đảm bảo khớp đúng số liệu
hạch toán giữa hai ứng dụng.
Trường
hợp có sai sót, phải làm rõ
nguyên nhân và điều chỉnh kịp
thời trước khi khóa sổ thuế tháng
theo quy định.
2. Xử lý sai sót
2.1
Đối với sai sót do cơ quan Đăng
ký đất đai
a)
Trường hợp cơ quan Thuế chưa phát
hành Thông báo nghĩa vụ tài chính:
- Nếu
hồ sơ chưa trình Lãnh đạo Chi
cục Thuế: Cán bộ xử lý hồ sơ
báo cáo phụ trách Bộ phận quản
lý các khoản thu từ đất và
thực hiện chỉnh sửa thông tin, xác
định lại nghĩa vụ tài chính cho NNT
theo thông tin cơ quan Đăng ký đất
đai bổ sung.
- Nếu
hồ sơ đã được trình Lãnh
đạo Chi cục Thuế: phụ trách Bộ
phận quản lý các khoản thu từ
đất báo cáo Lãnh đạo Chi cục
Thuế để chỉnh sửa thông tin, xác
định lại nghĩa vụ tài chính cho NNT
theo thông tin cơ quan Đăng ký đất
đai bổ sung.
b)
Trường hợp đã phát hành Thông
báo nghĩa vụ tài chính:
Phụ
trách Bộ phận quản lý các khoản
thu từ đất báo cáo Lãnh đạo
Chi cục Thuế để hủy thông báo
cũ, thực hiện xác định lại nghĩa
vụ tài chính, phát hành thông
báo mới thay thế và gửi lại cho cơ
quan Đăng ký đất đai, NNT thực
hiện nghĩa vụ tài chính.
2.2.
Đối với sai sót do cơ quan Thuế
a)
Trường hợp chưa phát hành Thông
báo nghĩa vụ tài chính:
- Nếu
hồ sơ chưa trình Lãnh đạo Chi
cục Thuế: cán bộ xử lý hồ sơ
báo cáo phụ trách Bộ phận quản
lý các khoản thu từ đất và
thực hiện chỉnh sửa thông tin, xác
định lại nghĩa vụ tài chính cho NNT.
- Nếu
hồ sơ đã được trình Lãnh
đạo Chi cục Thuế: phụ trách Bộ
phận quản lý các khoản thu từ
đất báo cáo Lãnh đạo Chi cục
Thuế để chỉnh sửa thông tin, xác
định lại nghĩa vụ tài chính cho NNT.
b)
Trường hợp đã phát hành Thông
báo nghĩa vụ tài chính và gửi
cơ quan Đăng ký đất đai:
Phụ
trách Bộ phận quản lý các khoản
thu từ đất báo cáo Lãnh đạo
Chi cục Thuế để hủy thông báo
cũ, thực hiện xác định lại nghĩa
vụ tài chính, phát hành thông
báo mới thay thế và gửi lại cho cơ
quan Đăng ký đất đai.
V. LẬP, THEO DÕI SỔ SÁCH
Bộ
phận quản lý các khoản thu từ
đất có trách nhiệm lập và theo
dõi nghĩa vụ của các loại sổ
sách cụ thể như sau:
- Sổ
phát sinh:
+
Mẫu số S1/PS
: Sổ phát sinh
tiền sử dụng đất;
+
Mẫu số S2/PS
: Sổ phát sinh
thuế thu nhập cá nhân;
+
Mẫu số S3/PS
: Sổ phát sinh
lệ phí trước bạ nhà đất.
- Sổ ghi
nợ:
+
Mẫu số S4/GN
:
S
ổ theo dõi ghi nợ tiền
sử dụng đất;
+
Mẫu số S5/GN
:
S
ổ theo dõi ghi nợ lệ
phí trước bạ nhà đất.
-
Mẫu số S6/MG
:
S
ổ theo dõi tình hình
miễn giảm thuế;
-
Mẫu số S7/TN
:
S
ổ theo dõi thu nộp.
-
Mẫu số S8/ST
:
S
ổ thuế.
Các
mẫu sổ và báo cáo được
tạo lập trên ứng dụng QLTB-NĐ, cơ quan
Thuế các cấp khai thác phục vụ công
tác quản lý theo chức năng, nhiệm
vụ. Cơ quan Thuế chỉ in bản giấy, ký
đóng dấu và cung cấp khi có yêu
cầu của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
Các
cơ quan Thuế sử dụng ứng dụng QLTB-NĐ
chịu trách nhiệm về tính chính
xác, đầy đủ, kịp thời của
dữ liệu trên ứng dụng và trên
các báo cáo được tạo lập, khai
thác từ ứng dụng QLTB-NĐ.
VI. LƯU TRỮ HỒ SƠ
1. Lưu trữ bằng giấy
Bộ
phận quản lý các khoản thu từ
đất có trách nhiệm lưu trữ hồ
sơ xác định nghĩa vụ tài chính
bao gồm: Hồ sơ do cơ quan Đăng ký
đất đai chuy
ể
n sang, Quyết định miễn thuế, giảm
thuế và các tài liệu phát sinh trong
quá trình giải quyết hồ sơ tại Chi
cục Thuế theo từng NNT;
Sau 01
(một) năm kể từ khi kết thúc năm
xác định nghĩa vụ tài chính,
Bộ phận quản lý các khoản thu từ
đất thực hiện chuyển hồ sơ
đến Đội Hành chính - Lưu trữ
để thực hiện lưu trữ hồ sơ theo
quy định.
2. Lưu trữ tại cơ sở dữ liệu
của ngành Thuế
Cục
Công nghệ thông tin - Tổng cục Thuế
có trách nhiệm lưu trữ dữ liệu
được xử lý trên ứng dụng
QLTB-NĐ đảm bảo đầy đủ, an
toàn, bảo mật và hỗ trợ khai thác
dữ liệu cho các bộ phận liên quan khi
cần thiết.
Phần III
TỔ
CHỨC THỰC HIỆN
1. Đối với Tổng cục Thuế
- Vụ
Quản lý thuế thu nhập cá nhân chịu
trách nhiệm hướng dẫn, chỉ đạo
về nghiệp vụ theo dõi các khoản thu
về đất theo hướng dẫn tại quy
trình này.
- Cục
Công nghệ thông tin chịu trách nhiệm
xây dựng và triển khai ứng dụng công
nghệ thông tin để hỗ trợ công
tác quản lý các khoản thu liên quan
đến đất tại cơ quan Thuế khoa học,
thuận lợi và hiệu quả. Triển khai
kết nối mạng giữa cơ quan Thuế với
cơ quan Tài nguyên môi trường để
chia sẻ thông tin, dữ liệu về quản
lý đất đai.
2. Đối với Cục Thuế
- Tổ
chức, phân công, chỉ đạo việc
phối hợp giữa các phòng thuộc Cục
Thuế, phối hợp với cơ quan Tài nguyên
môi trường thực hiện quy trình này.
-
Hướng dẫn, chỉ đạo và kiểm tra
các phòng, các Chi cục Thuế thực
hiện quy trình này trên địa bàn
quản lý.
- Đề
xuất, kiến nghị với Tổng cục Thuế,
Ủy ban nhân dân và các cơ quan cùng
cấp các biện pháp quản lý thu
thuế, các biện pháp phối hợp giữa
các cơ quan trên địa bàn có
hiệu quả.
- Đề
xuất với Tổng cục Thuế sửa đổi,
bổ sung cơ chế, chính sách, quy trình
quản lý các khoản thu liên quan đến đất
và các chỉ tiêu trong Phiếu chuyển
thông tin đ
ể
xác định nghĩa vụ tài chính;
Mẫu biểu báo cáo ban hành kèm theo quy
trình này để xử lý kịp thời
những tình huống cụ thể trong quá
trình quản lý thu thuế tại Cục
Thuế, Chi cục Thuế.
3. Đối với Chi cục Thuế
- Tổ
chức, phân công thực hiện việc phối
hợp giữa các đội thuộc Chi cục
Thuế thực hiện quy trình này.
- Đề
xuất, kiến nghị với Cục Thuế, Ủy ban
nhân dân và các cơ quan cùng cấp
các biện pháp quản lý thu thuế có
hiệu quả.
- Đề
xuất với Cục Thuế để báo cáo
với Tổng cục Thuế sửa đổi, bổ
sung cơ chế, chính sách, quy trình quản
lý các khoản thu liên quan đến
đất và các chỉ tiêu trong mẫu
biểu đã ban hành kèm theo quy trình
này, Phiếu chuyển thông tin để xác
định nghĩa vụ tài chính để
xử lý kịp thời những tình huống
cụ thể trong quá trình quản lý thu
thuế tại Chi cục Thuế
./.
DANH MỤC MẪU BIỂU
Quy
trình luân chuyển và xử lý hồ
sơ xác định nghĩa vụ tài chính
trong nội bộ cơ quan Thuế đối với
các khoản thu từ đất của cá
nhân, hộ gia đình
Stt
Ký hiệu
Tên
1
Mẫu số S
1
/PS
Sổ
  phát sinh tiền sử dụng đất
2
Mẫu số S2/PS
Sổ
  phát sinh thuế TNCN
3
Mẫu số S3/PS
Sổ
  phát sinh lệ phí trước bạ nhà
  đất
4
Mẫu số S4/GN
Sổ theo
  dõi ghi nợ tiền sử dụng đất
5
Mẫu số S5/GN
Sổ theo
  dõi ghi nợ lệ phí trước bạ
  nhà đất
6
Mẫu số S6/MG
Sổ theo
  dõi tình hình miễn giảm thuế
7
Mẫu số S7/TN
Sổ theo
  dõi thu nộp
8
Mẫu số S8/ST
Sổ
  thuế
9
Mẫu PC-MST
Phiếu
  đề nghị cấp mã số thuế
10
Mẫu PXN-TSDĐPNN
Phiếu
  yêu cầu xác nhận nghĩa vụ thuế
  sử dụng đất Phi nông nghiệp.
CƠ QUAN
THU
Ế
CẤP
TRÊN
CƠ QUAN
THUẾ....
SỔ
  PHÁT SINH TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Từ ngày ... đến
  ngày ...
Mẫu
  S1/PS
Ban hành kèm
t
heo Quyết định số
  2
1
55/QĐ-TCT
  ngày 14 tháng 12 năm 2017 của Tổng cục
  Trưởng T
ổ
ng cục Thuế
Đơn vị tiền: Đồng
Việt Nam
STT
Số
  hồ sơ
Người
  nộp thuế
Thông
  tin thửa đất
Phiếu
  chuyển thông tin
Diện
  tích (m2)
Giá
  theo mục đích sử dụng
Giá
  theo mục đích sử dụng trước khi
  chuyển đổi
Tiền
  sử dụng đất phải nộp (đồng)
Miễn
  giảm
Tiền
  sử dụng đất còn phải nộp
  (đồng)
Ghi
  chú
MST
Tên
Địa
  ch
ỉ
NNT
S
ố
thửa
S
ố
tờ bản đồ
Địa
  chỉ thửa đất
S
ố
Ngày
Loại
  đất
Tổng
Không
  thu
Trong
  hạn mức
Vượt
  hạn m
ứ
c
Giá
  (đồng)
Hệ
  số
Giá
  (đồng)
Hệ
  số
Số
  tiền (đồng)
Lý
  do
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
NGƯỜI LẬP
  BIỂU MẪU
(Ký, ghi rõ họ và tên)
PHỤ TRÁCH
  BỘ PHẬN
(Ký, ghi rõ họ và tên)
……..
, ngày  tháng
   năm 20
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký, ghi rõ họ
  và tên)
CƠ QUAN
TH
UẾ
C
Ấ
P TRÊN
CƠ QUAN
THU
Ế
....
SỔ
  PHÁT SINH THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN
Từ ngày ... đến
  ngày ...
Mẫu
  S
2
/PS
Ban hành kèm
t
heo Quyết định số
  2
1
55/QĐ-TCT ngày
  14 tháng 12 năm 2017 của Tổng cục
  Trưởng T
ổ
ng cục Thuế
Đơn vị ti
ề
n: Đ
ồ
ng Việt Nam
STT
Hình
  thức
S
ố
hồ
sơ
Người
  nộp thuế
Thông
  tin thửa đất
Phiếu
  chuyển thông tin
Diện
  tích (m2)
Giá
  trị NNT khai
Gi
á
trị theo bảng giá
Giá
  trị CQT tí
n
h thuế
Tỷ
  lệ sở h
ữ
u (%)
Thu
  nhập chịu thuế
Miễn
  giảm
Thuế
  TNCN phải nộp
Ghi
  chú
MST
Tên
Địa
  chỉ NNT
S
ố
thửa
S
ố
tờ bản đ
ồ
Địa
  ch
ỉ
thửa
Số
Ngày
Nhà
Đất
Tổng
Nhà
Đất
Tổng
Nhà
Đất
Tổng
Nhà
Đất
Số tiền
Lý do
Loại
  đất
Diện
  tích
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
NGƯỜI LẬP
  BIỂU MẪU
(Ký, ghi rõ họ và tên)
PHỤ TRÁCH
  BỘ PHẬN
(Ký, ghi rõ họ và tên)
……..
, ngày  tháng
   năm 20
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký, ghi rõ họ
  và tên)
CƠ QUAN
THUẾ CẤP TRÊN
CƠ QUAN
TH
UẾ
....
SỔ
  PHÁT SINH LỆ PHÍ TRƯỚC BẠ NHÀ
  ĐẤT
Từ ngày ... đến
  ngày ...
Mẫu
  S3/PS
Ban hành kèm
t
heo Quyết định số
  2
1
55/QĐ-TCT
  ngày 14 tháng 12 năm 2017 của Tổng cục
  Trưởng T
ổ
ng cục Thuế
Đơn
vị tiền: Đồng Việt Nam
ST T
Số
  hồ
sơ
Ng
ư
ời nộp thuế
Thông
  tin thửa đất
Phiếu
  chuyển thông tin
Diện
  tích (m2)
Giá
  trị NNT khai
Giá
  tr
ị
theo bảng giá
Giá
  trị CQT
Tiền
  LPTB phải nộp
Mi
ễ
n giảm
Tiền
  LPTB còn phải nộp
Ghi
  chú
MST
Tên
Đ
ị
a chỉ NNT
Số
  thửa
S
ố
tờ bản đồ
Đ
ị
a chỉ thửa
Số
Ngày
Nhà
Đất
T
ổ
ng
Nhà
Đất
T
ổ
ng
Nhà
Đất
T
ổ
ng
Nhà
Đất
Số
  tiền
Lý
  do
Loại
  đất
Diện
  tích
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
NGƯỜI LẬP
  BIỂU MẪU
(Ký, ghi rõ họ và tên)
PHỤ TRÁCH BỘ
  PHẬN
(Ký, ghi rõ họ và tên)
……..
, ngày  tháng
   năm 20
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký, ghi rõ họ
  và tên)
CƠ QUAN
THU
Ế
CẤP
TRÊN
CƠ QUAN
THU
Ế
....
SỔ
  THEO DÕI GHI NỢ TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Kỳ báo cáo:
  tháng... năm...
Mẫu
  S4/GN
Ban hành kèm
t
heo Quyết định số
  2
1
55/QĐ-TCT
  ngày 14 tháng 12 năm 2017 của Tổng cục
  Trưởng T
ổ
ng cục Thuế
Đơn vị tiền: Đồng
Việt Nam
STT
S
ố h
ồ
sơ
Người nộp thuế
Thông tin thửa đất
Thông tin ghi nợ
Theo dõi thu nộp
Tỷ lệ hoàn thành
MST
Tên
Địa chỉ NNT
Số thửa
Số tờ bản đ
ồ
Địa chỉ thửa
  đất
Số
Ngày
Thời hạn n
ộ
p
Số tiền
Số chứng từ
Ngày
Số tiền đã nộp
Giảm tr
ừ
do trả trước hạn
Còn phải nộp
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
NGƯỜI LẬP
  BIỂU MẪU
(Ký, ghi rõ họ và tên)
PHỤ TRÁCH
  BỘ PHẬN
(Ký, ghi rõ họ và tên)
……..
, ngày  tháng
   năm 20
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký, ghi rõ họ
  và tên)
CƠ QUAN
THUẾ CẤP TRÊN
CƠ QUAN
THUẾ....
SỔ
  THEO DÕI GHI NỢ LỆ PHÍ TRƯỚC BẠ
Kỳ báo cáo:
  tháng... năm...
Mẫu
  S5/GN
Ban hành kèm
t
heo Quyết định số
  2
1
55/QĐ-TCT
  ngày 14 tháng 12 năm 2017 của Tổng cục
  Trưởng T
ổ
ng cục Thuế
Đơn vị tiền: Đồng
Việt Nam
STT
Số
  hồ sơ
Người
  nộp thuế
Thông
  tin thửa đất
Thông
  tin ghi nợ
Theo
  dõi thu nộp
Tỷ
  lệ hoàn thành
MST
Tên
Địa
  chỉ NNT
Số
  thửa
Số
  tờ bản đồ
Địa
  chỉ thửa đất
Số
Ngày
Thời
  hạn nộp
Số
  tiền
Số
  chứng từ
Ngày
Số
  tiền đã nộp
Còn
  phải nộp
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
NGƯỜI LẬP
  BIỂU MẪU
(Ký, ghi rõ họ và tên)
PHỤ TRÁCH
  BỘ PHẬN
(Ký, ghi rõ họ và tên)
……..
, ngày  tháng
   năm 20
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký, ghi rõ họ
  và tên)
CƠ QUAN
THU
Ế
C
Ấ
P TRÊN
CƠ
QUANTHU
Ế
....
SỔ
  THEO DÕI TÌNH HÌNH MIỄN THUẾ, GIẢM
  THUẾ
Kỳ báo cáo:
  tháng... năm...
Mẫu
  S6/MG
Ban hành kèm
t
heo Quyết định số
  2
1
55/QĐ-TCT
  ngày 14 tháng 12 năm 2017 của Tổng cục
  Trưởng T
ổ
ng cục Thuế
Đơn vị tiền: Đồng
Việt Nam
STT
Người n
ộ
p t
h
uế
Tiểu mục
S
ố
tiền miễn giảm
Ghi chú
MST
Tên
Địa chỉ NNT
Tổng cộng
Miễn giảm theo văn bản
  của cơ quan có thẩm quyền
Miễn giảm trên tờ khai
Cơ quan thuế
Cơ quan khác
Thu nh
ậ
p miễn thuế (Thuế TNCN)
Số tiền được
  miễn (LPTB)
Quyết định miễn
  giảm
Quyết định miễn
  giảm
Số
Ngày
Số tiền
Số
Ngày
Số tiền
1
2
3
4
5
= 9+12+13+14
7
8
9
10
11
12
13
14
15
NGƯỜI LẬP
  BIỂU MẪU
(Ký, ghi rõ họ và tên)
PHỤ TRÁCH
  BỘ PHẬN
(Ký, ghi rõ họ và tên)
……..
, ngày  tháng
   năm 20
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký, ghi rõ họ
  và tên)
CƠ QUAN
THU
Ế
C
Ấ
P TRÊN
CƠ
Q
UAN THU
Ế….
SỔ
  THEO DÕI THU NỘP
Kỳ báo cáo:
  tháng... năm...
Mẫu
  S7/TN
Ban hành kèm
t
heo Quyết định số
  2
1
55/QĐ-TCT
  ngày 14 tháng 12 năm 2017 của Tổng cục
  Trưởng T
ổ
ng cục Thuế
Đơn vị tiền: Đồng
Việt Nam
STT
Số h
ồ s
ơ
N
g
ười n
ộp
thuế
Thông báo nộp thuế
Theo dõi thu nộp
Ghi chú
MST
Tên
Địa chỉ NNT
Số
Ngày
Thời hạn nộp
Tiểu mục
Số tiền
S
ố
chứng từ
Ngày
Số tiền đã nộp
Còn phải nộp
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
NGƯỜI LẬP
  BIỂU MẪU
(Ký, ghi rõ họ và tên)
PHỤ TRÁCH
  BỘ PHẬN
(Ký, ghi rõ họ và tên)
……..
, ngày  tháng
   năm 20
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký, ghi rõ họ
  và tên)
CƠ QUAN
TH
UẾ
C
Ấ
P TRÊN
CƠ QUAN
THUẾ...
SỔ TH
UẾ
Kỳ
kế toán
: ...
Mẫu
  S8/ST
Ban hành kèm
t
heo Quyết định số
  2
1
55/QĐ-TCT
  ngày 14 tháng 12 năm 2017 của Tổng cục
  Trưởng T
ổ
ng cục Thuế
Đơn vị tiền: Đồng
Việt Nam
Mã số thuế
Tên NNT
Chương
Tiểu mục
Dư đầu kỳ
Phát sinh trong kỳ
Dư cuối kỳ
Phải nộp
Nộp thừa/ tạm nộp
Được hoàn
Phải nộp trong kỳ
Phải nộp theo truy thu, xử
  phạt
Miễn, giảm
Xóa nợ
Đã nộp
Được hoàn nộp
  thừa
Được hoàn khấu
  trừ
Đã hoàn
Phải nộp
Nộp thừa/ tạm nộp
Được hoàn
(A)
(B)
(C)
(D)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
(11)
(12)
(13)
(14)
T
ổ
ng cộng
NGƯỜI LẬP
  BIỂU MẪU
(Ký, ghi rõ họ và tên)
PHỤ TRÁCH
  BỘ PHẬN
(Ký, ghi rõ họ và tên)
……..
, ngày  tháng  năm
  20
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký, ghi rõ họ
  và tên)
Ngày
kết xuất sổ: <DD/MM/YYYY>
Người
kết xuất sổ: <USER
_N
AME>
CƠ QUAN
THU
Ế
CẤP
TRÊN
CƠ QUAN
THU
Ế
...
Mẫu
  PC-MST
Ban hành kèm
t
heo Quyết định số
  2
1
55/QĐ-TCT
  ngày 14 tháng 12 năm 2017 của Tổng cục
  Trưởng T
ổ
ng cục Thuế
PHIẾU
ĐỀ NGHỊ CẤP MÃ SỐ THUẾ
STT
Đề nghị cấp mã
Kết quả cấp mã
Số hồ sơ
Tên NNT
CMND/Căn cước công
  dân/Hộ ch
i
ếu
Email (nếu có)
Số điện thoại (nếu
  có)
Mã số thuế
Ngày cấp
Số
Ngày/tháng/năm
Cơ quan cấp
Ngày ... tháng ... năm
BỘ PHẬN Đ
Ề
NGHỊ
(Ký, ghi rõ họ và tên)
Ngày ... tháng ... năm
BỘ PHẬN CẤP
  MÃ
(Ký, ghi rõ họ
  và tên)
CƠ QUAN
THUẾ C
Ấ
P
TRÊN
CƠ Q
U
ANTHU
Ế
...
Mẫu
  PXN-TSDĐPNN
Ban hành kèm
t
heo Quyết định số
  2
1
55/QĐ-TCT
  ngày 14 tháng 12 năm 2017 của Tổng cục
  Trưởng T
ổ
ng cục Thuế
PHIẾU
XÁC NHẬN NGHĨA VỤ THUẾ SỬ DỤNG
ĐẤT PHI NÔNG NGHIỆP
Đề nghị xác nhận
Kết quả xác nhận
STT
Số hồ sơ
MST
Tên NNT
Ngày/tháng/năm chuyển
  nhượng bất động sản (Ghi trên
  hợp đồng)
Tờ khai thuế SDĐ PNN
  đính kèm (Nếu có thì đánh
  dấu
x
vào
ô
và
  gửi tờ khai kèm theo phiếu này)
Đ
ã
hoàn thành
Chưa hoàn thành
Thông báo thuế SDĐ PNN
  đính k
è
m(Nếu có thì đánh dấu
x
vào ô và gửi
  Thông báo thuế kèm theo phiếu này)
x
x
Ngày ... tháng ... năm
BỘ PHẬN Đ
Ề
NGHỊ
(Ký, ghi rõ họ
  và tên)
Ngày ... tháng ... năm
BỘ PHẬN XÁC
  NHẬN
(Ký, ghi rõ họ
  và tên)
