---
ten: "2. QD 2229.2025 sua QD 381.2025.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# 2. QD 2229.2025 sua QD 381.2025.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  2229/QĐ-BTC
Hà
  Nội, ngày 30 tháng 6 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
SỬA ĐỔI,
BỔ SUNG QUYẾT ĐỊNH SỐ 381/QĐ-BTC NGÀY
26 THÁNG 02 NĂM 2025 CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ
TÀI CHÍNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM
VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC
CỦA CỤC THUẾ
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI
CHÍNH
Căn
cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18
tháng 02 năm 2025;
Căn
cứ Nghị quyết số 202/2025/QH15 ngày 12
tháng 6 năm 2025 của Quốc hội về việc
sắp xếp đơn vị hành chính cấp
tỉnh;
Căn
cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24
tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Tài chính;
Căn
cứ Nghị định số 166/2025/NĐ-CP ngày 30
tháng 6 năm 2025 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24
tháng 02 năm 2025 quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Tài chính;
Theo
đề nghị của Cục trưởng Cục
Thuế, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán
bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung
Điều 3 Quyết định số
381/QĐ-BTC ngày 26 tháng 02 năm 2025
của Bộ trưởng Bộ Tài
chính quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Cục Thuế (được sửa đổi, bổ
sung bởi Quyết định số 1892/QĐ-BTC
ngày 30 tháng 5 năm 2025 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính)
1.
Sửa đổi, bổ sung
khoản 1
như sau:
“1.
Cục Thuế có 12 đơn vị tại Trung
ương:
a)
Văn phòng;
b) Ban
Chính sách, thuế quốc tế;
c) Ban
Pháp chế;
d) Ban
Nghiệp vụ thuế;
đ)
Ban Dự toán, thống kê thuế;
e) Ban
Quản lý tuân thủ và hỗ trợ
người nộp thuế;
g) Ban
Công nghệ, chuyển đổi số và tự
động hóa;
h) Ban
Kiểm tra;
i) Ban
Tổ chức cán bộ;
k) Ban
Tài vụ, quản trị;
l) Chi
cục Thuế doanh nghiệp lớn;
m) Chi
cục Thuế thương mại điện tử.
Các
đơn vị quy định tại khoản 1
Điều này là các tổ chức hành
chính giúp Cục trưởng Cục Thuế
thực hiện chức năng quản lý nhà
nước.
Văn
phòng, Ban Công nghệ, chuyển đổi số
và tự động hóa có tư cách
pháp nhân, con dấu riêng và
được mở tài khoản tại Kho bạc
Nhà nước theo quy định của pháp
luật.
Chi
cục Thuế doanh nghiệp lớn, Chi cục Thuế thương
mại điện tử có tư cách pháp
nhân, con dấu riêng, được cấp mã
cơ quan quản lý thu và được mở tài
khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy
định của pháp luật.
Chi
cục Thuế doanh nghiệp lớn có 05 Phòng;
Chi cục Thuế thương mại điện tử
có 05 Phòng.”.
2.
Sửa đổi, bổ sung
khoản 2
như sau:
“2.
Thuế tỉnh, thành phố được tổ
chức theo đơn vị hành chính cấp
tỉnh. Trụ sở chính của Thuế tỉnh,
thành phố được đặt tại trung
tâm chính trị - hành chính của
đơn vị hành chính cấp tỉnh.
Thuế
tỉnh, thành phố có tư cách pháp
nhân, con dấu riêng, được cấp mã
cơ quan quản lý thu và được mở
tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo
quy định của pháp luật.
Thuế
tỉnh, thành phố được tổ chức
bình quân không quá 10 phòng.”.
3.
Sửa đổi, bổ sung
khoản 3
như sau:
“3.
Thuế cơ sở thuộc Thuế tỉnh, thành
phố, quản lý địa bàn một số
xã, phường, đặc khu.
Thuế
cơ sở có tư cách pháp nhân, con
dấu riêng, được cấp mã cơ quan
quản lý thu và được mở tài
khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy
định của pháp luật.
Số
lượng Thuế cơ sở không quá 350
đơn vị.”.
4.
Sửa đổi, bổ sung
khoản 4
như sau:
“4.
Cục trưởng Cục Thuế có trách
nhiệm quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
các đơn vị thuộc thẩm quyền quản
lý theo phân công, phân cấp của Bộ
trưởng Bộ Tài chính.”.
Điều 2. Điều khoản chuyển
tiếp
Cục
trưởng Cục Thuế chịu trách nhiệm
tổ chức, sắp xếp để Thuế tỉnh,
thành phố hoàn thành việc kiện
toàn tổ chức và hoạt động chậm
nhất trong thời hạn 03 tháng kể từ
ngày Quyết định này có hiệu
lực thi hành.
Điều 3. Hiệu lực và trách
nhiệm thi hành
1.
Quyết định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày 01 tháng 07 năm 2025.
2.
Cục trưởng Cục Thuế căn cứ quy
định tại Quyết định này và
các văn bản quy phạm pháp luật có
liên quan để ban hành, sửa đổi,
bổ sung, thay thế các Quyết định quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của các
đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý
theo phân công, phân cấp của Bộ
trưởng Bộ Tài chính.
3.
Các Quyết định sau của Bộ trưởng
Bộ Tài chính hết hiệu lực kể
từ ngày Quyết định của Cục
trưởng Cục Thuế được phân
cấp ban hành có hiệu lực thi hành:
a)
Quyết định số 903/QĐ-BTC ngày 03
tháng 3 năm 2025 quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Chi cục Thuế thương
mại điện tử thuộc Cục Thuế;
b)
Quyết định số 904/QĐ-BTC ngày 03
tháng 3 năm 2025 quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Chi cục Thuế khu vực
thuộc Cục Thuế;
c)
Quyết định số 919/QĐ-BTC ngày 03
tháng 3 năm 2025 quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Chi cục Thuế doanh nghiệp
lớn thuộc Cục Thuế.
4.
Cục trưởng Cục Thuế, Vụ trưởng
Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn
phòng Bộ Tài chính và Thủ
trưởng các tổ chức, đơn vị
thuộc Bộ Tài chính chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như
  Điều 3;
- VP Đảng ủy;
- Cổng TTĐT Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, TCCB (   b).
KT.
  BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Cao Anh Tuấn
