---
ten: "QD 1277.2025 cai cach Thue 2025.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 1277.2025 cai cach Thue 2025.mht

BỘ TÀI
  CHÍNH
CỤC THUẾ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  1277/QĐ-CT
Hà
  Nội, ngày 31 tháng 5 năm 2025
QUYẾT
ĐỊNH
VỀ
VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN
CHIẾN LƯỢC CẢI CÁCH QUẢN LÝ
THUẾ TRONG NĂM 2025
CỤC
TRƯỞNG CỤC THUẾ
Căn cứ
Quyết định số
381/QĐ-BTC
ngày 26/02/2025 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Cục Thuế;
Căn cứ
Quyết định số
508/QĐ-TTg
ngày 23/4/2022 của Thủ tướng Chính
phủ về việc phê duyệt Chiến lược
cải cách hệ thống thuế đến năm
2030;
Căn cứ
Quyết định số
2438/QĐ-BTC
ngày 22/11/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính phê duyệt Chương trình hành
động triển khai thực hiện Chiến
lược cải cách hệ thống thuế
đến năm 2030;
Căn cứ
Quyết định số
2439/QĐ-BTC
ngày 22/11/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính ban hành Kế hoạch cải cách
hệ thống thuế đến năm 2025;
Căn cứ
Quyết định số 01/QĐ-CT ngày 03/3/2025
của Cục trưởng Cục Thuế quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Văn phòng,
các Ban thuộc Cục Thuế;
Theo đề
nghị của Trưởng Ban Chính sách, thuế
quốc tế.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này
11 Phụ lục Kế hoạch thực hiện Chiến
lược về cải cách quản lý thuế
trong năm 2025.
Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực
thi hành kể từ ngày ký. Chánh Văn
phòng Cục Thuế, Trưởng Ban Chính
sách, thuế quốc tế, Thủ trưởng
các Ban, đơn vị thuộc và trực thuộc
Cục Thuế chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như
  Điều 2;
- Lãnh đạo Cục Thuế;
- Các Ban, đơn vị thuộc Cục Thuế;
- Các Chi cục Thuế khu vực;
- Lưu: VT, CS (3b).
CỤC
  TRƯỞNG
Mai Xuân Thành
PHỤ
LỤC I
KẾ HOẠCH CẢI CÁCH THỂ
CHẾ THUẾ NĂM 2025
(Kèm theo Quyết định số 1277/QĐ-CT
ngày 31/5/2025 của Cục Thuế)
STT
Hoạt
  động
Nhiệm
  vụ cải cách năm 2025
Kết
  quả/sản phẩm
Thời gian
  hoàn thành
Đơn
  vị chủ trì
Đơn
  vị phối hợp
1
2
3
4
5
6
7
A
Mục tiêu đề ra tại
  Kế hoạch 5 năm theo QĐ 2439/QĐ-BTC về
  Kế hoạch cải cách hệ thống thuế
  đến năm 2025
100%
Luật Quản
  lý thuế
và các văn bản
  hướng dẫn thi hành, các văn bản quy
  phạm pháp luật có liên quan
  được bổ sung hoặc ban hành mới
  đúng kế hoạch.
Rà soát, sửa đổi, bổ
  sung hoặc ban hành mới
Luật
  Quản lý thuế
và các văn bản
  hướng dẫn thi hành, các văn bản quy
  phạm pháp luật có liên quan theo
  đúng kế hoạch
Đạt 100%
Năm 2025
Ban CS
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
B
Nội dung/giải pháp tại
  Kế hoạch trung hạn tại QĐ 218/QĐ-TCT
  về Kế hoạch cải cách quản lý
  thuế trung hạn 2023-2025 thực hiện Kế
  hoạch cải cách hệ thống thuế
  đến năm 2025
1
Tiếp tục hoàn thiện
Luật Quản lý thuế
và các văn bản hướng dẫn thi
  hành Luật.
Rà soát, sửa đổi
  toàn diện
Luật Quản
  lý thuế
Luật Quản lý thuế thay thế
  được Quốc hội thông qua
Tháng
  10/2025
Ban CS
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
2. Xây dựng Nghị định quy
  định ngưỡng nợ để áp dụng
  biện pháp tạm hoãn xuất cảnh
  để quy định chi tiết
khoản 9
  Điều 6 Luật số 56/2024/QH15
Nghị định được ban
  hành
Tháng
  01/2025
Ban CS
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
3. Nghị định sửa đổi,
  bổ sung Nghị định số
132/2020/NĐ-CP
ngày 5/11/2020
  của Chính phủ quy định về quản
  lý thuế đối với doanh nghiệp có
  giao dịch liên kết
Nghị định được ban
  hành
Tháng
  01/2025
Ban CS
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
Xây dựng Nghị định quy
  định về quản lý thuế đối
  với hoạt động kinh doanh trên nền
  tảng thương mại điện tử, nền
  tảng số của hộ kinh doanh, cá nhân kinh
  doanh quy định chi tiết
khoản 5
  Điều 6 Luật số 56/2024/QH15
Nghị định được ban
  hành
Tháng 6/2025
Ban CS
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
Xây dựng Nghị định sửa
  đổi, bổ sung
Điều 7 Nghị
  định số 126/2020/NĐ-CP
ngày 19/10/2020
  của Chính phủ quy định chi tiết thi
  hành
Luật Quản lý
  thuế
(sửa đổi, bổ sung
khoản
  5 Điều 7
về khai thuế TNCN đối
  với cá nhân nhận cổ tức bằng
  chứng khoán)
Nghị định được ban
  hành
Tháng 6/2025
Ban CS
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
Xây dựng Thông tư sửa
  đổi, bổ sung một số điều tại
  Thông tư số
78/2021/TT-BTC
ngày 17/9/2021 của Bộ trưởng Bộ
  Tài chính hướng dẫn thực hiện
  một số điều của
Luật
  Quản lý thuế
ngày 13/6/2019
Thông tư được ban hành
Tháng 5/2025
Ban CS
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
Xây dựng Thông tư sửa
  đổi, bổ sung Thông tư số
23/2021/TT-BTC
ngày 30/3/202l của
  Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng
  dẫn việc in, phát hành, quản lý
  và sử dụng tem điện tử rượu
  và tem điện tử thuốc lá
Thông tư được ban hành
Tháng 5/2025
Ban CS
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
2
Xây dựng, triển khai chương
  trình nâng cao tuân thủ tổng thể
  và các kế hoạch cải thiện tuân
  thủ hàng năm chi tiết cho các chức
  năng chính kèm theo các tiêu chí
  đánh giá hoạt động hàng năm.
Triển khai Chương trình tuân
  thủ tự nguyện hỗ trợ hoàn thuế
  GTGT nhanh đối với người nộp thuế
  được đánh giá là tuân
  thủ tốt pháp luật thuế
- Ban hành Quyết định Cục
  Thuế triển khai Chương trình tuân
  thủ tự nguyện hỗ trợ hoàn thuế
  GTGT
- Triển khai Chương trình
  tuân thủ tự nguyện hỗ trợ hoàn
  thuế GTGT
Năm 2025
Ban QLTT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
3
Hoàn thiện các quy định
  nhằm áp dụng quản lý rủi ro xuyên
  suốt có hệ thống trong tất cả các
  nghiệp vụ quản lý thuế.
- Nghiên cứu đưa công
  nghệ trí tuệ nhân tạo vào phân
  tích và quản lý rủi ro; Thực
  hiện đề xuất trong Dự án 172
- Xây dựng phương pháp
  xử lý ngôn ngữ tự nhiên để
  xử lý tên hàng hóa dịch vụ trong
  hóa đơn điện tử.
- Nghiên cứu phát hiện các
  chuỗi mua bán HH/DV có khả năng trốn
  thuế dựa trên cơ sở dữ liệu
  đồ thị, công nghệ dữ liệu lớn
  và trí tuệ nhân tạo; 01 danh sách
  chuỗi mua bán hóa đơn có dấu
  hiệu gian lận hoàn thuế.
- Nghiên cứu phát hiện
  hàng hóa dịch vụ có giá bất
  thường dựa trên công nghệ dữ
  liệu lớn và trí tuệ nhân tạo;
  đưa ra 01 danh sách hóa đơn hàng
  hóa dịch vụ có giá bất
  thường.
- Hình thành phương pháp
  phân tích, đánh giá để xác
  định các rủi ro trốn, tránh thuế
  đối với các giao dịch xuyên biên
  giới.
- Thực hiện trên cơ sở
  ứng dụng phân tích dữ liệu và
  quản lý rủi ro được triển khai
Công cụ xử lý và
  phân tích trên dữ liệu lớn - Chuỗi
  hóa đơn rủi ro theo mặt hàng
Năm 2025
Ban QLTT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
4
Hoàn thiện thể chế quản
  lý thuế đảm bảo quản lý có
  hiệu quả các nguồn thu mới phát sinh
  từ nền kinh tế số, kinh tế chia sẻ,
  sản xuất thông minh, giao dịch xuyên biên
  giới.
Rà soát, sửa đổi, bổ
  sung
Luật Quản lý
  thuế
và văn hướng dẫn thi hành
  có quy định về quản lý thuế
  đối với Nhà cung cấp nước
  ngoài không có cơ sở thường
  trú tại Việt Nam để phù hợp
  với thực tế.
Ban hành Luật Quản lý thuế
  (thay thế) và văn hướng dẫn thi
  hành có quy định về quản lý thuế
  đối với Nhà cung cấp nước
  ngoài không có cơ sở thường
  trú tại Việt Nam để phù hợp
  với thực tế.
Năm 2025
Ban CS
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
5
Hoàn thiện khuôn khổ pháp
  lý về đại lý thuế, ban hành
  Nghị định hướng dẫn hành nghề
  đại lý thuế.
Nghiên cứu thông lệ quốc
  tế về
Luật về
  đại lý thuế
.
Báo cáo nghiên cứu đề
  xuất về Luật về đại lý thuế
Năm 2025
Ban QLTT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
6
Tái thiết kế quy trình
  quản lý thuế nhằm đảm bảo ứng
  dụng công nghệ thông tin hiện đại,
  hiệu quả, đồng bộ với thời gian
  có hiệu lực của các văn bản quy
  phạm pháp luật có liên quan.
Đề án Tổng thể Tái
  thiết kế quy trình nghiệp vụ theo
  hướng đơn giản, tự động
hóa
phù hợp với định hướng dài
  hạn về chuyển đổi số và có
  sự kết nối chặt chẽ giữa các quy
  trình nhằm tối ưu hóa hiệu quả
  sử dụng và chia sẻ thông tin, dữ
  liệu.
Các quy định của Cục
  trưởng Cục Thuế về các quy trình
  nghiệp vụ được tái thiết kế
  theo hướng đơn giản, tự động
  hóa, đảm bảo được các
  mục tiêu dài hạn về chuyển
  đổi số, đồng bộ và kết
  nối chặt chẽ, lấy việc kết nối
  dữ liệu, thông tin làm trung tâm, tối
  ưu hóa hiệu quả sử dụng và chia
  sẻ thông tin, dữ liệu
Năm 2025
Ban NVT
Ban CĐS;
  Các đơn vị thuộc Cục Thuế
PHỤ
LỤC II
KẾ HOẠCH ĐỔI MỚI VÀ
TĂNG CƯỜNG NĂNG LỰC CÔNG TÁC
TUYÊN TRUYỀN, HỖ TRỢ NGƯỜI NỘP
THUẾ NĂM 2025
(Kèm theo Quyết định số 1277/QĐ-CT
ngày 31/5/2025 của Cục Thuế)
STT
Hoạt
  động
Nhiệm
  vụ cải cách năm 2025
Kết
  quả/sản phẩm
Thời gian
  hoàn thành
Đơn
  vị chủ trì
Đơn
  vị phối hợp
1
2
3
4
5
6
7
A
Mục tiêu đề ra tại
  Kế hoạch 5 năm theo QĐ 2439/QĐ-BTC về
  Kế hoạch cải cách hệ thống thuế
  đến năm 2025
1
100% các văn bản quy phạm
  pháp luật thuế mới được tuyên
  truyền, phổ biến trên Trang thông tin
  điện tử ngành Thuế và các
  phương tiện thông tin đại chúng theo
  đúng quy định.
Thực hiện tuyên truyền 100%
  các văn bản quy phạm pháp luật
  thuế mới trên Trang thông tin điện
  tử ngành Thuế và các phương
  tiện thông tin đại chúng theo đúng
  quy định
100% các văn bản quy phạm
  pháp luật thuế mới được tuyên
  truyền, phổ biến trên Trang thông tin
  điện tử ngành Thuế và các
  phương tiện thông tin đại chúng theo
  đúng quy định
Năm 2025
Ban PC
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
2
Tỷ lệ thủ tục hành
  chính đủ điều kiện theo quy
  định của pháp luật được cung
  cấp dưới hình thức dịch vụ
  công trực tuyến toàn trình phấn
  đấu đạt 80% và hoàn thành
  tích hợp lên Cổng dịch vụ công
  quốc gia.
Thực hiện cung cấp dịch vụ
  công trực tuyến toàn trình đủ
  điều kiện phấn đấu đạt tỷ
  lệ 80% và hoàn thành tích hợp, cung
  cấp trên Cổng DVCQG
Đạt 80%
Năm 2025
Văn
  phòng
Ban CNCĐS;
  Các đơn vị thuộc Cục Thuế
3
Tỷ lệ hồ sơ thủ tục
  hành chính được xử lý hoàn
  toàn trực tuyến phấn đấu đạt
  50%
Thực hiện giải quyết hồ
  sơ trực tuyến phấn đấu đạt 50%
  trên tổng số hồ sơ
Đạt 50%
Năm 2025
Văn
  phòng
Ban CNĐS;
  Các đơn vị thuộc Cục Thuế
4
Tỷ lệ hồ sơ thủ tục
  hành chính thực hiện theo cơ chế
  “một cửa liên thông” được
  giải quyết bằng phương thức điện
  tử đạt tối thiểu 80%.
Thực hiện giải quyết bằng
  phương thức điện tử đối với
  các hồ sơ thủ tục hành chính theo
  cơ chế "một cửa liên thông"
  đảm bảo đạt tối thiểu 80%
Đạt 80%
Năm 2025
Ban NVT
VP; Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
5
Tỷ lệ số lượt hỗ
  trợ người nộp thuế qua phương
  thức điện tử đạt tối thiểu 70%.
Thực hiện hỗ trợ người
  nộp thuế qua phương thức điện tử
  đảm bảo số lượt đạt tối
  thiểu 70%
Đạt
  tối thiểu 70%
Năm 2025
Ban QLTT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
6
Tỷ lệ số lượt hỗ
  trợ đúng hạn trên số lượt
  đề nghị hỗ trợ đạt tối
  thiểu 70%.
Thực hiện hỗ trợ NNT
  đảm bảo số lượt hỗ trợ
  đúng hạn trên số lượt đề
  nghị hỗ trợ đạt tối thiểu 70%
Đạt
  tối thiểu 70%
Năm 2025
Ban QLTT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
7
Mức độ hài lòng của
  người nộp thuế về giải quyết
  thủ tục hành chính thuế đạt
  tối thiểu 90%.
Nâng cao mức độ hài
  lòng của NNT về giải quyết thủ tục
  hành chính thuế, phấn đấu đạt
  90%
Đạt
  tối thiểu 90%
Năm 2025
Văn
  phòng
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
8
Mức độ hài lòng của
  người nộp thuế đối với sự
  phục vụ của cơ quan thuế đạt
  tối thiểu 90%
Tăng cường sự phục vụ
  của cơ quan thuế để nâng cao mức
  độ hài lòng của NNT phấn đấu
  đạt 90%
Đạt
  tối thiểu 90%
Năm 2025
Văn
  phòng
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
9
Tối thiểu 70% đại lý
  thuế hoạt động thường xuyên, cung
  cấp dịch vụ cho người nộp thuế.
Cung cấp dịch vụ thúc
  đẩy mạng lưới đại lý thuế
  phát triển, phấn đấu số đại
  lý thuế hoạt động thường
  xuyên, cung cấp dịch vụ cho NNT đạt 70%
Đạt
  tối thiểu 70%
Năm 2025
Ban QLTT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
B
Nội dung/giải pháp tại
  Kế hoạch trung hạn tại QĐ 218/QĐ-TCT
  về Kế hoạch cải cách quản lý
  thuế trung hạn 2023-2025 thực hiện kế hoạch
  cải cách hệ thống thuế đến năm
  2025
1
Thực hiện các hình thức
  tuyên truyền, phổ biến pháp luật
  thuế phù hợp với từng nhóm
  người nộp thuế.
Tuyên truyền, phổ biến bằng
  các phương thức điện tử như:
  đăng tải thông tin trên hệ thống
  trang thông tin điện tử ngành thuế,
  hệ thống các nền tảng mạng xã
  hội (Fanpage, Zalo, Facebook...), qua hộp thư
  điện tử; Tuyên truyền, phổ biến
  trên các phương tiện thông tin
  đại chúng: báo giấy, báo điện
  tử, Đài truyền hình, Đài
  phát thanh; Tổ chức hội nghị tập
  huấn; Tổ chức các buổi đối
  thoại, tọa đàm; Hướng dẫn NNT
  tại bộ phận "một cửa" của
  cơ quan thuế, trả lời vướng mắc
  của NNT bằng văn bản, trên Cổng
  thông tin điện tử ngành thuế, qua
  mục Hỏi - Đáp trên hệ thống
  Dịch vụ Thuế điện tử (eTax), qua
  điện thoại cho từng nhóm NNT.
Báo cáo kết quả các
  hình thức tuyên truyền, phổ biến pháp
  luật về thuế
Năm 2025
Ban PC
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
2
Xây dựng các chương
  trình hỗ trợ người nộp thuế
  phù hợp với nhu cầu tìm hiểu, cung
  cấp thông tin theo nhóm người nộp
  thuế.
- Xây dựng các chương
  trình hỗ trợ người nộp thuế theo
  phân nhóm người nộp thuế và
  lĩnh vực hoạt động phát sinh nghĩa
  vụ thuế.
- Tổng hợp báo cáo công
  tác hỗ trợ từ các Chi cục Thuế
  theo quý, năm để đưa ra các
  đề xuất các chương trình hỗ
  trợ phù hợp; Chỉ đạo các Chi
  cục Thuế triển khai các chương
  trình hỗ trợ phù hợp.
- Rà soát, đánh giá nhu
  cầu hỗ trợ của người nộp thuế.
Báo cáo kết quả triển khai
  các chương trình hỗ trợ người
  nộp thuế theo nhóm người nộp thuế
  được
Năm 2025
Ban QLTT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
3
Xây dựng, hoàn thiện cơ
  sở dữ liệu hỗ trợ người nộp
  thuế, quy trình hỗ trợ NNT.
- Đánh giá việc tổ
  chức thực hiện quy trình hiện tại.
- Phân tích, xây dựng quy
  trình hỗ trợ NNT mới theo hướng tổ
  chức thực hiện, giám sát, đánh
  giá chất lượng trên môi trường
  điện tử.
- Hoàn thiện quy trình, trình
  Cục thuế ban hành quy trình
- Triển khai phân tích và
  xây dựng ứng dụng đáp ứng quy
  trình.
- Xây dựng cơ sở dữ
  liệu hỗ trợ NNT về áp dụng chính
  sách thuế và thực hiện TTHC thuế:
+ Đánh giá nhu cầu hỗ
  trợ của NNT
+ Hoàn thiện cơ sở dữ
  liệu
- Báo cáo đánh giá,
  phân tích yêu cầu về quy trình hỗ
  trợ NNT
- Phương án xây dựng cơ
  sở dữ liệu hỗ trợ NNT
Năm 2025
Ban QLTT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
4
Nâng cấp, vận hành Trang
  thông tin điện tử ngành Thuế theo
  hướng thân thiện, thiết thực và
  hiệu quả; Mở rộng các hình thức
  tuyên truyền, hỗ trợ trên nền tảng
  mạng xã hội.
- Xây dựng Cổng Thông tin
  điện tử của Cục Thuế với các
  tính năng, dịch vụ mới phục vụ NNT
  và cộng đồng người dân, thay
  thế Trang Thông tin điện tử ngành
  thuế hiện tại:
+ Xây dựng, kiểm thử, vận
  hành Cổng TTĐT Cục Thuế.
+ Xây dựng, ban hành các
  văn bản về quản lý, vận hành
  Cổng thông tin điện tử ngành thuế.
- Trang thông tin điện tử
  ngành Thuế được nâng cấp, vận
  hành
Năm 2025
Ban CĐS
VP; Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
- Tổ chức chương trình
  hỗ trợ trực tuyến quyết toán thuế
  TNCN, TNDN năm 2024 trên Website Cục Thuế; Triển
  khai chương trình Livestream hỗ trợ quyết
  toán thuế 2024 trên fanpage của Cục
  Thuế.
- Triển khai chương trình
  livestream hướng dẫn chính sách về
  TMĐT.
Báo cáo kết quả chương
  trình hỗ trợ NNT trên nền tảng
  mạng xã hội.
Năm 2025
Ban QLTT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
5
Triển khai cơ chế giải quyết
  thủ tục hành chính thuế một cửa,
  một cửa liên thông theo phương thức
  điện tử; Xây dựng, nâng cấp
  ứng dụng công nghệ thông tin để
  đẩy mạnh việc giải quyết thủ
  tục hành chính thuế theo phương
  thức giao dịch điện tử cấp độ
  toàn trình
- Xây dựng mới Hệ thống
  thông tin giải quyết TTHC theo hướng
  đẩy mạnh công tác số hóa trong
  tiếp nhận và trả kết quả giải
  quyết hồ sơ TTHC thuế.
- Kiểm soát, đánh giá
  chất lượng giải quyết TTHC của cơ quan
  thuế các cấp theo thời gian thực.
- Nâng cấp ứng dụng, ban
  hành tài liệu hướng dẫn thực
  hiện thủ tục hành chính thuế
  điện tử tương ứng dịch vụ
  mới được cung cấp.
- Hệ thống thông tin giải
  quyết TTHC được xây dựng mới
  đảm bảo ứng dụng số hóa trong
  tiếp nhận và trả kết quả giải
  quyết hồ sơ TTHC thuế
- Ứng dụng công nghệ thông
  tin được nâng cấp đáp ứng
  yêu cầu
Năm 2025
Ban CNCĐS
Ban NVT; VP; Ban
  CS; Ban PC; Ban TVQT; Ban TTKT; Ban QLTT; CCT DNL; CCT TMĐT; Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
- Phấn đấu triển khai ít
  nhất 80% TTHC thuế giải quyết thông qua
  dịch vụ công trực tuyến toàn
  trình.
- 80% TTHC thuế giải quyết thông
  qua dịch vụ công trực tuyến toàn
  trình.
Năm 2025
Văn
  phòng
Ban NVT; VP; Ban
  CS; Ban PC; Ban TVQT; Ban TTKT; Ban QLTT; CCT TMĐT; Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
6
Cung cấp dịch vụ hướng
  dẫn, giải đáp, tra cứu thông tin theo
  hình thức điện tử cho người
  nộp thuế; duy trì các hình thức
  khác để hỗ trợ người nộp
  thuế đối với các địa bàn,
  nhóm người nộp thuế có hạn
  chế về sử dụng ứng dụng công
  nghệ thông tin.
- Theo dõi, đánh giá việc
  triển khai hệ thống 479 kênh.
Báo cáo kết quả việc
  triển khai hệ thống 479 kênh
Năm 2025
Văn
  phòng
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
- Phát triển các tài
  liệu, sản phẩm hỗ trợ để
  đăng tải trên Cổng TTĐT Cục
  Thuế.
- Xây dựng cơ sở dữ
  liệu hỗ trợ NNT về áp dụng chính
  sách thuế và thực hiện TTHC thuế
- Triển khai AI: Xây dựng
  phương án triển khai ứng dụng AI hỗ
  trợ người nộp thuế trên toàn
  quốc; Triển khai thí điểm ứng dụng;
  Triển khai chính thức ứng dụng trên
  toàn quốc.
- Xây dựng Cẩm nang các câu
  hỏi/ câu trả lời thường gặp trong
  lĩnh vực thuế; Đăng tải trên website
- Các tài liệu, sản phẩm
  hỗ trợ đăng tải trên Cổng TTĐT.
- Báo cáo kết quả về
  cơ sở dữ liệu hỗ trợ NNT
+ Trình phương án triển khai
  ứng dụng AI hỗ trợ người nộp
  thuế trên toàn quốc; Triển khai thí
  điểm ứng dụng; Triển khai chính
  thức ứng dụng trên toàn quốc.
+ Trình Cẩm nang các câu
  hỏi/ câu trả lời thường gặp trong
  lĩnh vực thuế; Đăng tải trên website
Năm 2025
Ban QLTT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
7
Xây dựng bộ tiêu chí
  và triển khai đánh giá sự hài
  lòng của người nộp thuế đối
  với sự phục vụ của cơ quan thuế.
- Xây dựng ứng dụng triển
  khai khảo sát đánh giá sự hài
  lòng của NNT
- Triển khai các phương thức
  lấy ý kiến đánh giá sự hài
  lòng của NNT đối với sự phục
  vụ của cơ quan thuế 2025
- Tổng hợp và công bố
  kết quả đánh giá sự hài
  lòng của NNT đối với CQT các cấp
- Ứng dụng khảo sát sự
  hài lòng của NNT đái với sự
  phục vụ của cơ quan thuế được
  xây dựng
- Kế hoạch đo lường sự
  hài lòng của NNT đối với sự
  phục vụ của cơ quan thuế được
  xây dựng
- Tổ chức khảo sát, tổng
  hợp và công bố kết quả sự
  hài lòng của NNT đối với sự
  phục vụ của cơ quan thuế
Tháng 6/2025
Văn
  phòng
Ban CNCĐS;
  Các đơn vị thuộc Cục Thuế
8
Hoàn thiện các quy định
  và ứng dụng về quản lý hành
  nghề đại lý thuế; cung cấp dịch
  vụ thúc đẩy mạng lưới đại
  lý thuế phát triển; tăng cường
  đào tạo, phổ biến chính sách
  thuế cho đại lý thuế.
- Tiếp tục hoàn thiện ứng
  dụng để đáp ứng việc quản
  lý hành nghề đại lý thuế.
- Hướng dẫn các đơn
  vị tổ chức cập nhật kiến thức
  gửi Kế hoạch và báo cáo kết
  quả tổ chức cập nhật kiến thức
  trên ứng dụng
- Tiếp tục hoàn thiện trang
  thông tin để hỗ trợ đại lý
  thuế
- Ứng dụng quản lý hành
  nghề dịch vụ làm thủ tục về
  thuế được nâng cấp.
- Văn bản hướng dẫn các
  đơn vị tổ chức cập nhật kiến
  thức qua điện thoại khi nhận
  được đề nghị hỗ trợ,
  hướng dẫn được ban hành.
- Trang thông tin để hỗ trợ
  đại lý thuế được hoàn
  thiện.
Năm 2025
Ban QLTT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
9
Xây dựng Bộ tiêu chí
  đánh giá chất lượng và triển
  khai trên ứng dụng đối với hoạt
  động cập nhật kiến thức cho nhân
  viên đại lý thuế, chất lượng
  hành nghề đại lý thuế.
Nghiên cứu xây dựng tiêu
  chí đánh giá chất lượng hoạt
  động đại lý thuế để
  đề xuất trong thời gian tới phù hợp
  với sự phát triển của đại lý
  thuế.
Nghiên cứu các phương
  pháp đánh giá chất lượng
  dịch vụ
Năm 2025
Ban QLTT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
PHỤ
LỤC III
KẾ HOẠCH ĐỔI MỚI VÀ
TĂNG CƯỜNG NĂNG LỰC CÔNG TÁC
ĐĂNG KÝ THUẾ, KHAI THUẾ, NỘP THUẾ,
MIỄN THUẾ, GIẢM THUẾ, HOÀN THUẾ,
THỐNG KÊ THUẾ VÀ CHẾ ĐỘ KẾ
TOÁN THUẾ NĂM 2025
(Kèm theo Quyết định số 1277/QĐ-CT
ngày 31/5/2025 của Cục Thuế)
STT
Hoạt
  động
Nhiệm
  vụ triển khai năm 2025
Kết
  quả/sản phẩm
Thời gian
  hoàn thành
Đơn
  vị chủ trì
Đơn
  vị phối hợp
1
2
3
4
5
6
7
A
Mục tiêu đề ra tại
  Kế hoạch 5 năm theo QĐ 2439/QĐ-BTC về
  Kế hoạch cải cách hệ thống thuế
  đến năm 2025
1
Tỷ lệ hồ sơ đăng
  ký thuế được cơ quan thuế giải
  quyết trực tuyến mức độ toàn
  trình trên tổng số hồ sơ nhận
  được
Thực hiện giải quyết hồ
  sơ đăng ký thuế trực tuyến mức
  độ toàn trình
Đạt tối thiểu 80%
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
2
Tỷ lệ khai thuế điện tử
  của người nộp thuế là doanh nghiệp,
  tổ chức
Thực hiện khai thuế điện
  tử đối với NNT là doanh nghiệp, tổ
  chức
Đạt tối thiểu 98%
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
3
Tỷ lệ khai thuế điện tử
  của cá nhân có thu nhập từ tiền
  lương, tiền công trực tiếp khai thuế
Thực hiện khai thuế điện
  tử đối với NNT là cá nhân
  có thu nhập từ tiền lương, tiền
  công trực tiếp khai thuế
Đạt tối thiểu 85%
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
4
Tỷ lệ khai thuế điện tử
  của hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh nộp
  thuế theo phương pháp kê khai sử
  dụng hóa đơn điện tử
Thực hiện khai thuế điện
  tử đối với NNT là hộ kinh doanh,
  cá nhân kinh doanh nộp thuế theo phương
  pháp kê khai sử dụng hóa đơn
  điện tử
Đạt tối thiểu 85%
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
5
Tỷ lệ tờ khai đã nộp
  đúng hạn của doanh nghiệp
Thực hiện các giải pháp
  hỗ trợ NNT là doanh nghiệp khai thuế
  đảm bảo tỷ lệ tờ khai đã
  nộp đúng hạn
Đạt tối thiểu 98%
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
6
Tỷ lệ tờ khai đã nộp
  đúng hạn của NNT là cá nhân
Thực hiện các giải pháp
  hỗ trợ NNT là cá nhân khai thuế
  đảm bảo tỷ lệ tờ khai đã
  nộp đúng hạn
Đạt tối thiểu 85%
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
7
Tỷ lệ người nộp thuế
  nộp thuế bằng phương thức điện
  tử so với số người nộp thuế
  đang hoạt động đối với doanh
  nghiệp, tổ chức
Thực hiện nộp thuế bằng
  phương thức điện tử đối với
  NNT là doanh nghiệp, tổ chức
Đạt tối thiểu 98%
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
8
Tỷ lệ người nộp thuế
  nộp thuế bằng phương thức điện
  tử so với số người nộp thuế
  đang hoạt động đối với hộ kinh
  doanh, cá nhân kinh doanh nộp thuế theo
  phương pháp kê khai sử dụng hóa
  đơn điện tử
Thực hiện nộp thuế bằng
  phương pháp điện tử đối
  với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh nộp
  thuế theo phương pháp kê khai
Đạt tối thiểu 85%
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
9
Số tiền thuế nộp bằng
  phương thức điện tử trên tổng
  số tiền thu ngân sách nhà nước
Thực hiện các giải pháp
  để hỗ trợ NNT tăng cường sử
  dụng dịch vụ nộp thuế điện tử
  để đảm bảo đảm bảo số
  tiền thuế nộp đạt 85% trên tổng
  số tiền thu NSNN
Đạt tối thiểu 85%
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
10
Tỷ lệ hoàn thuế bằng
  phương thức điện tử của
  người nộp thuế là doanh nghiệp, tổ
  chức
Thực hiện hoàn thuế bằng
  phương thức điện tử đối với
  NNT là doanh nghiệp, tổ chức
Đạt tối thiểu 98%
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
11
Tỷ lệ hoàn thuế bằng
  phương thức điện tử của
  người nộp thuế là cá nhân
  có thu nhập từ tiền lương, tiền
  công trực tiếp quyết toán thuế
Thực hiện hoàn thuế bằng phương
  thức điện tử đối với NNT là
  cá nhân có thu nhập từ tiền
  lương, tiền công trực tiếp quyết
  toán
Đạt tối thiểu 85%
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
12
Tỷ lệ hồ sơ hoàn thuế
  của người nộp thuế được cơ
  quan thuế giải quyết và trả kết
  quả đúng hạn
Thực hiện giải quyết và
  trả kết quả đúng hạn đối
  với hồ sơ hoàn thuế
Đạt tối thiểu 98%
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
13
Tỷ lệ miễn thuế, giảm
  thuế bằng phương thức điện tử
  của người nộp thuế là doanh nghiệp,
  tổ chức
Thực hiện miễn thuế, giảm
  thuế bằng phương thức điện tử
  đối với người nộp thuế là
  doanh nghiệp, tổ chức
Đạt tối thiểu 98%
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
14
Tỷ lệ miễn thuế, giảm
  thuế bằng phương thức điện tử
  của người nộp thuế là cá
  nhân
Thực hiện miễn thuế, giảm
  thuế bằng phương thức điện tử
  đối với người nộp thuế là
  cá nhân
Đạt tối thiểu 85%
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
15
Tỷ lệ hồ sơ miễn thuế,
  giảm thuế của người nộp thuế
  được cơ quan thuế giải quyết và
  trả kết quả đúng hạn
Thực hiện giải quyết và trả
  kết quả đúng hạn đối với
  hồ sơ miễn thuế, giảm thuế của
  người nộp thuế
Đạt tối thiểu 98%
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
16
Cung cấp thông tin về quản
  lý nghĩa vụ thuế của người nộp
  thuế cho doanh nghiệp, tổ chức bằng
  phương thức điện tử
Thực hiện cung cấp thông tin
  về quản lý nghĩa vụ thuế của
  người nộp thuế cho doanh nghiệp, tổ
  chức bằng phương thức điện tử
Đạt tối thiểu 98%
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
17
Cung cấp thông tin về quản
  lý nghĩa vụ thuế của người nộp
  thuế cho cá nhân
Thực hiện cung cấp thông tin
  về quản lý nghĩa vụ thuế của
  người nộp thuế cho cá nhân
Đạt tối thiểu 85%
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
18
Chứng từ kế toán thuế
  được xử lý tự động và
  hạch toán ngay trong ngày làm việc
Thực hiện xử lý chứng từ
  kế toán thuế tự động và thực
  hiện hạch toán ngay trong ngày làm
  việc
Đạt tối thiểu 98%
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
19
Báo cáo kế toán thuế,
  thống kê thuế thực hiện tự
  động trên hệ thống ứng dụng
  và cơ sở dữ liệu về quản lý
  thuế
Báo cáo kế toán thuế,
  thống kê thuế được thực hiện
  tự động trên hệ thống ứng dụng
  và cơ sở dữ liệu về quản lý
  thuế
Đạt 100%
Năm 2025
Ban NVT; Ban DTTK
Ban CNCĐS;
  Các đơn vị thuộc Cục Thuế
B
Nội dung/giải pháp tại
  Kế hoạch trung hạn tại QĐ 218/QĐ-TCT
  về Kế hoạch cải cách quản lý
  thuế trung hạn 2023-2025 thực hiện Kế
  hoạch cải cách hệ thống thuế
  đến năm 2025
I
Đăng ký thuế
1
Rà soát, sửa đổi, bổ
  sung chính sách về đăng ký thuế.
Rà soát các quy định
  liên quan đến đăng ký thuế,
  đăng ký doanh nghiệp; tổng hợp
  vướng mắc, bất cập, từ đó
  nghiên cứu, đề xuất sửa đổi
  bổ sung
Luật Quản lý
  thuế
,
Luật Doanh nghiệp
khi nhận được đề nghị tham gia
  ý kiến của các đơn vị.
Văn bản đề xuất sửa
  đổi bổ sung
Luật
  Quản lý thuế
,
Luật
  Doanh nghiệp
(khi nhận được đề
  nghị tham gia ý kiến của các đơn
  vị).
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
2
Xây dựng quy chế trao đổi
  thông tin giữa các Bộ, ngành với
  cơ quan thuế.
Tiếp tục Phối hợp với
  Bộ Công an triển khai kết nối chia sẻ
  thông tin giữa cơ sở dữ liệu thuế
  với cơ sở dữ liệu quốc gia về
  dân cư
Dịch vụ trao đổi, kết
  nối chia sẻ thông tin do Bộ Công an cung
  cấp cho cơ quan thuế được thực
  hiện
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
3
Xây dựng cơ sở pháp
  lý về liên thông thủ tục đăng
  ký kinh doanh, đăng ký thuế đối
  với hợp tác xã, hộ gia đình,
  cá nhân kinh doanh.
Rà soát các quy định
  liên quan đến liên thông thủ tục
  đăng ký thuế, đăng ký doanh
  nghiệp; tổng hợp vướng mắc, bất
  cập, từ đó nghiên cứu, đề xuất
  sửa đổi bổ sung Nghị định
01/2021/NĐ-CP
về đăng
  ký doanh nghiệp khi nhận được
  đề nghị tham gia ý kiến của Cục
  Quản lý DNTN và kinh tế tập thể.
Văn bản đề xuất sửa
  đổi bổ sung Nghị định
01/2021/NĐ-CP
về đăng
  ký doanh nghiệp.
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
4
Triển khai, nâng cấp ứng
  dụng CNTT đáp ứng Quy trình quản
  lý đăng ký thuế.
- Phân tích yêu cầu nghiệp
  vụ;
- Triển khai nâng cấp ứng
  dụng theo tiến độ hoàn thành của
  Quy trình quản lý đăng ký thuế.
- Văn bản gửi Ban CNCĐS phân
  tích yêu cầu nghiệp vụ
- Ứng dụng CNTT được
  nâng cấp
Năm 2025
Ban NVT; Ban
  CNCĐS
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
5
Hoàn thiện quy trình quản
  lý đăng ký thuế.
Hoàn thiện quy trình quản
  lý đăng ký thuế theo lộ trình
  triển khai của Đề án tổng thể
  tái thiết kế quy trình nghiệp vụ
Quy trình quản lý đăng
  ký thuế được hoàn thiện theo
  lộ trình triển khai của Đề án
  Tổng thể tái thiết kế quy trình
  nghiệp vụ
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
6
Xây dựng, hoàn thiện các
  quy định, quy trình để áp dụng
  quản lý rủi ro rủi ro trong quản lý
  đăng ký thuế.
- Xây dựng bộ chỉ số
  tiêu chí đánh giá rủi ro
  người nộp thuế trong đăng ký
  thuế
- Nghiên cứu, tham khảo kinh
  nghiệm thực tế của các cơ quan thuế
  địa phương trong việc áp dụng
  quản lý rủi ro trong đăng ký thuế.
- Xây dựng chỉ số tiêu
  chí rủi ro trong công tác đăng ký
  thuế, hoàn thiện các quy định, quy
  trình có liên quan để áp dụng
  quản lý rủi ro trong đăng ký thuế.
Quyết định của Cục Thuế
  về bộ chỉ số tiêu chí đánh
  giá rủi ro người nộp thuế trong
  đăng ký thuế và quy trình áp
  dụng được ban hành
Năm 2025
Ban QLTT
Ban NVT; Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
II
Khai thuế
1
Hoàn thiện cơ chế chính
  sách về khai thuế.
- Nghiên cứu, hợp nhất quy
  định về khai thuế tài nguyên, phí
  bảo vệ môi trường.
- Nghiên cứu, hợp nhất việc
  kê khai, tính và thông báo nộp
  các khoản thu từ đất.
Chính sách về khai thuế
  được sửa đổi, bổ sung nhằm
  tạo điều kiện thuận lợi hơn cho NNT,
  giảm chi phí tuân thủ của NNT.
Năm 2025
Ban CS
Ban NVT; Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
2
- Tiếp tục mở rộng
  phương thức khai thuế điện tử
  với tất cả các mẫu hồ sơ khai
  thuế;
- Đẩy mạnh triển khai dịch
  vụ thuế điện tử, áp dụng hóa
  đơn điện tử khi bán hàng hóa,
  cung cấp dịch vụ;
- Triển khai các quy định về
  quản lý khai thuế đối với nền kinh
  tế số
- Tiếp tục triển khai theo
  phương thức điện tử đối với
  tờ khai và hồ sơ khai thuế liên quan
  đến thu nhập từ tiền lương, tiền
  công, thu nhập từ đầu tư vốn,
  chuyển nhượng vốn, chuyển nhượng
  chứng khoán và nhượng quyền
  thương mại theo các biểu mẫu ban
  hành kèm theo các Thông tư của Bộ
  Tài chính.
- Triển khai bổ sung, sửa đổi
  và thiết kế hồ sơ khai thuế theo kế
  hoạch, chương trình (nếu có).
- Tiếp tục triển khai theo
  phương thức điện tử đối với
  tờ khai và hồ sơ khai thuế liên quan
  đến thu nhập từ tiền lương, tiền
  công, thu nhập từ đầu tư vốn,
  chuyển nhượng vốn, chuyển nhượng
  chứng khoán và nhượng quyền
  thương mại theo các biểu mẫu ban
  hành kèm theo các Thông tư của Bộ
  Tài chính.
- Hồ sơ khai thuế được
  bổ sung, sửa đổi và thiết kế theo
  kế hoạch, chương trình (nếu có).
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
Nghiên cứu đưa ra đề
  xuất sửa đổi, bổ sung các quy
  định về hóa đơn điện tử
  đối với hộ kinh doanh
Báo cáo đề xuất sửa
  đổi, bổ sung các quy định về
  hóa đơn điện tử đối với
  hộ kinh doanh
Năm 2025
Ban CS
Ban NVT; Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
- Xây dựng thể chế đăng
  ký thuế, quản lý khai thuế đối
  với nền kinh tế số, nền kinh tế phi
  chính thức.
Các quy định về đăng
  ký thuế, quản lý khai thuế đối
  với nền kinh tế số, nền kinh tế phi
  chính thức được xây dựng và
  triển khai
Năm 2025
Ban CS; Ban NVT;
  CCT TMĐT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
3
Xây dựng cơ sở dữ liệu
  khai thuế tập trung, hiện đại, chính
  xác, kịp thời. Tăng cường kết
  nối, trao đổi thông tin tự động theo
  phương thức điện tử với các
  cơ quan quản lý nhà nước khác
  và các bên thứ ba.
- Xây dựng quy chế phối hợp
  trao đổi với cơ quan quản lý thông
  tin cấp phép
Quy chế phối hợp được
  xây dựng, ký kết
Năm 2025
Ban QLTT
CCT DNL; Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
- Thu thập dữ liệu hóa
  đơn làm cơ sở đối chiếu
  với các dữ liệu do người nộp
  thuế kê khai.
- Thiết lập hệ thống thu
  thập thông tin từ các bên thứ ba
  để nhận diện người nộp thuế
  chưa đăng ký, chưa khai thuế.
- Phối hợp Cục CNTT phân
  tích nâng cấp ứng dụng QLRR phân
  hệ quản lý hộ kinh doanh, cá nhân
  đáp ứng bộ chỉ số tiêu chí
  ban hành theo Quyết định 1386/QĐ-TCT
- Thu thập dữ liệu hóa
  đơn làm cơ sở đối chiếu
  với các dữ liệu do người nộp
  thuế kê khai.
- Thiết lập hệ thống thu
  thập thông tin từ các bên thứ ba
  để nhận diện người nộp thuế
  chưa đăng ký, chưa khai thuế.
- Phối hợp Ban CNCĐS phân
  tích nâng cấp ứng dụng QLRR phân
  hệ quản lý hộ kinh doanh, cá nhân
  đáp ứng bộ chỉ số tiêu chí
  ban hành theo Quyết định 1386/QĐ-TCT
Năm 2025
Ban QLTT
Ban CNCĐS;
  Các đơn vị thuộc Cục Thuế
4
Triển khai, nâng cấp ứng
  dụng CNTT đáp ứng Quy trình quản
  lý khai thuế, nộp thuế và quản
  lý nghĩa vụ người nộp thuế.
Tiếp tục phân tích và
  xây dựng ứng dụng công nghệ thông
  tin đáp ứng Quy trình quản lý khai
  thuế, nộp thuế và quản lý nghĩa
  vụ người nộp thuế.
Ứng dụng công nghệ thông tin
  đáp ứng Quy trình quản lý khai
  thuế, nộp thuế và quản lý nghĩa
  vụ người nộp thuế được xây
  dựng
Năm 2025
Ban CNCĐS
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
5
Hoàn thiện quy trình quản
  lý kê khai thuế.
Hoàn thiện quy trình quản
  lý kê khai thuế theo lộ trình triển
  khai của Đề án tổng thể tái
  thiết kế quy trình nghiệp vụ
Quy trình quản lý kê khai
  thuế được hoàn thiện theo lộ
  trình triển khai của Đề án tổng
  thể tái thiết kế quy trình nghiệp vụ
Năm 2025
Ban NVT; Ban
  CNCĐS
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
6
Áp dụng quản lý rủi ro
  trong giải quyết, xử lý hồ sơ khai
  thuế.
- Nghiên cứu Bộ chỉ số
  tiêu chí lựa chọn hồ sơ khai thuế
  giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh
  nghiệp, thuế tiêu thụ đặc biệt
  có dấu hiệu rủi ro để kiểm tra
  tại trụ sở cơ quan thuế (ban hành theo
  QĐ số 1582/QĐ-TCT ngày 06/10/2022)
- Nghiên cứu Quy trình áp
  dụng QLRR lựa chọn HSKT GTGT, TNDN, TTĐB để
  kiểm tra tại trụ sở CQT (ban hành theo
  Quyết định số
98/QĐ-TCT
ngày 26/1/2024)
- Phân tích ứng dụng, kiểm
  thử ứng dụng.
- Triển khai ứng dụng QLRR phân
  hệ tại bàn đáp ứng Bộ chỉ
  số tiêu chí lựa chọn hồ sơ khai
  thuế GTGT, TNDN, TTĐB có dấu hiệu rủi ro
  để kiểm tra tại trụ sở cơ quan
  thuế
Báo cáo việc triển khai
  áp dụng quản lý rủi ro trong giải
  quyết, xử lý hồ sơ khai thuế.
Năm 2025
Ban QLTT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
III
Nộp thuế
1
Hoàn thiện cơ chế chính
  sách về nộp thuế.
- Rà soát, sửa đổi
Luật Quản lý thuế
và các văn bản hướng dẫn thi
  hành (Nghị định số
126/2020/NĐ-CP
;
  Thông tư số
80/2021/TT-BTC
;
  Thông tư số
19/2021/TT-BTC
).
  Bám sát tiến độ, định
  hướng sửa đổi, bổ sung của
Luật Quản lý thuế
,
  các Luật thuế và các Luật khác có
  liên quan để rà soát, nghiên cứu,
  đề xuất sửa đổi, bổ sung quy
  định tại các Thông tư cho phù
  hợp.
- Kiến nghị, trao đổi, tham gia
  ý kiến với các đơn vị liên
  quan (KBNN, NHNN,..) để hoàn thiện chính
  sách.
- Văn bản đề xuất
  đề xuất sửa đổi, bổ sung quy
  định tại
Luật QLT
,
Nghị định 126
và
  các Thông tư (khi nhận được
  đề nghị tham gia ý kiến của các
  đơn vị)
- Văn bản tham gia ý kiến
  với các đơn vị liên quan (KBNN, NHNN,..)
  để hoàn thiện chính sách (nếu
  có đề nghị)
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
2
Mở rộng phạm vi đối
  tượng nộp thuế bằng phương thức
  điện tử; Triển khai thí điểm
  hình thức nộp thuế đối với
  cá nhân qua các thiết bị thông minh.
Mở rộng phối hợp thu NSNN
  với các NHTM, TGTT trên cơ sở ký
  kết thỏa thuận PHT hoặc theo văn bản
  sửa đổi bổ sung (nếu có)
Mở rộng phối hợp thu NSNN
  với các NHTM, TGTT trên cơ sở ký
  kết thỏa thuận PHT hoặc theo văn bản
  sửa đổi bổ sung (nếu có)
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
- Tiếp tục hỗ trợ các
  địa phương trong quá trình triển
  khai.
- Triển khai nộp các khoản NVTC
  về đất đai trên ứng dụng Etax Mobile,
  Cổng Thông tin điện tử của Cục
  Thuế (phân hệ Icanhan)
- Tiếp tục hỗ trợ các
  địa phương trong quá trình triển
  khai.
- Triển khai nộp các khoản NVTC
  về đất đai trên ứng dụng Etax Mobile,
  Cổng Thông tin điện tử của Cục
  Thuế (phân hệ Icanhan)
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
3
Triển khai, nâng cấp ứng
  dụng CNTT trong xây dựng, chuẩn hóa
  thông tin thu nộp NSNN, các khoản phải
  nộp NSNN, triển khai định danh khoản phải
  nộp.
Triển khai thu nộp thuế theo mã
  định danh khoản phải nộp ID giai đoạn
  2 qua các Ngân hàng, đơn vị T-VAN, KBNN
  và cổng dịch vụ công QG.
Triển khai thu nộp thuế theo mã
  định danh khoản phải nộp ID giai đoạn
  2 qua các Ngân hàng, đơn vị T-VAN, KBNN
  và Cổng dịch vụ công QG.
Năm 2025
Ban NVT; Ban
  CNCĐS
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
4
Hoàn thiện quy trình quản
  lý thu, nộp ngân sách nhà nước.
Bám sát tiến độ,
  định hướng sửa đổi, bổ sung
  của các văn bản QPPL có liên quan
  để rà soát, nghiên cứu, đề
  xuất sửa đổi, bổ sung quy trình cho
  phù hợp; lập kế hoạch xây dựng quy
  trình và phân bổ nguồn lực
  để triển khai theo đúng kế hoạch,
  đảm bảo đúng trình tự, thời
  gian quy định. Hoàn thiện quy trình theo
  lộ trình triển khai Đề án tái
  thiết kế quy trình nghiệp vụ quản
  lý thuế
Quy trình quản lý thu, nộp NSNN
  được hoàn thiện theo lộ trình
  triển khai Đề án tái thiết kế quy
  trình nghiệp vụ quản lý thuế
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
IV
Hoàn thuế
1
Hoàn thiện cơ chế chính
  sách về hoàn thuế.
- Phối hợp với Ban CS rà
  soát vướng mắc, đề xuất với
  các đơn vị có thẩm quyền sửa
  đổi, bổ sung và hoàn thiện các
  văn bản pháp luật thuế liên quan
  đến hoàn thuế (
Luật
  Quản lý thuế
,
Luật
  thuế GTGT
,...) theo lộ trình xây dựng
  văn bản QPPL.
- Phối hợp với Ban CĐS rà
  soát, đề xuất sửa đổi, bổ sung
  và hoàn thiện các văn bản pháp
  luật thuế liên quan đến hoàn thuế
  TNCN tự động (nếu có)
- Văn bản TGYK với Ban CS rà
  soát vướng mắc, đề xuất với
  các đơn vị có thẩm quyền sửa
  đổi, bổ sung và hoàn thiện các
  văn bản pháp luật thuế liên quan
  đến hoàn thuế (
Luật
  Quản lý thuế
,
Luật
  thuế GTGT
,...) theo lộ trình xây dựng
  văn bản QPPL.
- Văn bản TGYK với Ban CĐS rà
  soát, đề xuất sửa đổi, bổ sung
  và hoàn thiện các văn bản pháp
  luật thuế liên quan đến hoàn thuế
  TNCN tự động (nếu có).
Năm 2025
Ban NVT
Ban CS, Ban
  CNCĐS; Các đơn vị thuộc Cục
  Thuế
2
Xây dựng cơ sở dữ liệu
  về hoàn thuế của cơ quan thuế. Mở
  rộng kết nối thông tin với các bên
  liên quan.
- Hoàn thiện cơ sở dữ
  liệu về hoàn thuế theo hướng tích
  hợp, tập trung theo hướng dẫn tại Quy
  trình hoàn thuế số
679/QĐ-TCT
.
- Phối hợp với Ban TTKT, Ban CĐS
  tích hợp cơ sở dữ liệu về
  hoàn thuế thuộc diện kiểm trước
  hoàn sau từ ứng dụng Thanh tra kiểm tra
  và ứng dụng TMS để có dữ
  liệu tập trung khi có đề nghị
- Phối hợp với Ban QLTT hoàn
  thiện kết nối trao đổi thông tin với
  Hải quan về tự động truyền thông tin
  tờ khai hải quan thay cho tra cứu trên website khi
  có đề nghị.
- Phối hợp với Ban QLTT phân
  tích xây dựng ứng dụng khai thác
  tổng hợp tờ khai Hải quan.
- Phối hợp với Ban QLTT hoàn
  thiện bộ tiêu chí phân loại rủi ro
  khi có đề nghị.
- Phối hợp với Ban QLTT xây
  dựng chương trình tuân thủ tự
  nguyện khi có đề nghị.
- Cơ sở dữ liệu về
  hoàn thuế theo hướng tích hợp, tập
  trung theo hướng dẫn tại Quy trình hoàn
  thuế số
679/QĐ-TCT
.
- Cơ sở dữ liệu về
  hoàn thuế thuộc diện kiểm trước
  hoàn sau tích hợp từ ứng dụng Thanh tra
  kiểm tra và ứng dụng TMS để có
  dữ liệu tập trung.
- Kết nối trao đổi thông tin
  với Hải quan về tự động truyền
  thông tin tờ khai hải quan thay cho tra cứu
  trên website.
- Ứng dụng khai thác tổng
  hợp tờ khai Hải quan.
- Bộ tiêu chí phân loại
  rủi ro.
- Chương trình tuân thủ
  tự nguyện.
Năm 2025
Ban NVT; Ban
  CNCĐS; Ban TTKT; Ban QLTT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
3
Triển khai kết nối, nâng cấp
  ứng dụng CNTT đáp ứng thực hiện
  hoàn thuế bằng phương thức điện
  tử.
- Triển khai, hỗ trợ khắc
  phục các vướng mắc cho người
  nộp thuế, cán bộ thuế trong quá
  trình thực hiện hoàn thuế bằng
  phương thức điện tử
Triển khai, hỗ trợ khắc phục
  các vướng mắc cho người nộp
  thuế, cán bộ thuế trong quá trình
  thực hiện hoàn thuế bằng phương
  thức điện tử
Năm 2025
Ban NVT; Ban
  CNCĐS
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
4
Xây dựng quy trình giải
  quyết hoàn thuế tự động, hoàn
  thuế nộp thừa thực hiện hoàn toàn
  trên ứng dụng quản lý thuế
Xây dựng quy trình giải
  quyết hoàn thuế TNCN tự động
Quy trình giải quyết hoàn
  thuế TNCN tự động được hoàn
  thiện theo lộ trình triển khai của
  Đề án tổng thể tái thiết kế
  quy trình nghiệp vụ
Năm 2025
Ban NVT; Ban
  CNCĐS
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
5
Hoàn thiện bộ chỉ số,
  tiêu chí áp dụng quản lý rủi ro
  trong giải quyết hồ sơ hoàn thuế.
- Thực hiện hệ thống hóa,
  rà soát, hoàn thiện các quy định
  của pháp luật có liên quan đảm
  bảo cơ sở cho việc áp dụng quản
  lý rủi ro trong công tác quản lý
  hoàn thuế.
- Đề xuất các nội dung
  cần sửa đổi, bổ sung đáp ứng
  yêu cầu của công tác QLRR trong quản
  lý hoàn thuế nếu có)
- Ban hành bộ chỉ số, tiêu
  chí áp dụng quản lý rủi ro trong
  giải quyết hồ sơ hoàn thuế.
- Áp dụng quản lý rủi ro
  trong hoàn thuế, đảm bảo tỷ lệ
  hồ sơ hoàn thuế được cơ quan
  thuế giải quyết và trả kết quả
  đúng hạn đạt tối thiểu 98%.
Năm 2025
Ban QLTT
Ban NVT; Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
V
Miễn thuế, giảm thuế
1
Hoàn thiện cơ sở pháp
  lý liên quan đến hồ sơ miễn
  giảm thuế và giải quyết hồ sơ
  miễn giảm thuế.
Tiếp tục hoàn thiện cơ
  sở pháp lý quy định về miễn
  thuế, giảm thuế của
Luật
  Quản lý thuế
.
Cơ sở pháp lý quy định
  về miễn thuế, giảm thuế của Luật
  Quản lý thuế được hoàn thiện
Năm 2025
Ban CS
Ban CS; Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
2
Xây dựng cơ sở dữ liệu
  về miễn giảm thuế làm cơ sở,
  căn cứ để tính và thông báo
  số tiền miễn giảm thuế; ban hành quyết
  định miễn giảm thuế theo quy định.
Xây dựng, nâng cấp CNTT
  đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ
  để tính số tiền được miễn
  thuế, giảm thuế và ban hành Thông
  báo/Quyết định miễn thuế, giảm
  thuế
Cơ sở dữ liệu về miễn
  giảm thuế
Năm 2025
Ban NVT; Ban
  CNCĐS
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
3
Triển khai kết nối, nâng cấp
  ứng dụng CNTT đáp ứng thực hiện
  tiếp nhận, giải quyết và trả kết
  quả hồ sơ miễn giảm thuế bằng
  điện tử.
Triển khai kết nối, nâng cấp
  ứng dụng CNTT đáp ứng thực hiện
  tiếp nhận, giải quyết và trả kết
  quả hồ sơ miễn giảm thuế bằng
  điện tử.
Triển khai kết nối, nâng cấp
  ứng dụng CNTT đáp ứng thực hiện
  tiếp nhận, giải quyết và trả kết
  quả hồ sơ miễn giảm thuế bằng
  điện tử.
Năm 2025
Ban NVT; Ban
  CNCĐS
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
4
Sửa đổi, bổ sung quy trình
  miễn thuế, giảm thuế.
Hoàn thiện quy trình miễn
  thuế, giảm thuế theo lộ trình triển khai
  của Đề án tổng thể tái thiết
  kế quy trình nghiệp vụ
Quy trình giải quyết miễn
  thuế, giảm thuế được hoàn
  thiện theo lộ trình triển khai của
  Đề án tổng thể tái thiết kế
  quy trình nghiệp vụ
Năm 2025
Ban NVT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
5
Xây dựng tiêu chí để
  đánh giá rủi ro trong giải quyết
  hồ sơ miễn giảm thuế.
- Nghiên cứu xây dựng bộ
  chỉ số tiêu chí quản lý rủi ro
  tổng thể và đưa vào triển khai
  trong ứng dụng QLRR trong Dự án 172
- Triển khai thực hiện khi ứng
  dụng phân tích dữ liệu và QLRR
  được triển khai
- Ban hành Quyết định Cục
  Thuế ban hành bộ chỉ số tiêu chí
  quản lý rủi ro tổng thể.
Năm 2025
Ban QLTT
Ban NVT; Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
VI
Kế toán thuế
1
Xây dựng quy trình kế toán
  thuế.
- Chuẩn hóa cơ sở dữ
  liệu về tình hình quản lý nghĩa
  vụ thuế của người nộp thuế.
- Hướng dẫn cơ quan thuế
  các cấp thực hiện hạch toán kế
  toán thuế.
- Tiếp tục hoàn thiện Quy
  trình quản lý nghĩa vụ người
  nộp thuế theo lộ trình triển khai
  Đề án tái thiết kế quy trình
  nghiệp vụ quản lý thuế
- Báo cáo kết quả cơ
  sở dữ liệu về tình hình quản
  lý nghĩa vụ thuế của người nộp
  thuế được chuẩn hóa
- Văn bản hướng dẫn cơ
  quan thuế các cấp thực hiện hạch
  toán kế toán thuế.
- Ban hành Quy trình quản lý
  nghĩa vụ người nộp thuế theo lộ
  trình triển khai Đề án tái thiết
  kế quy trình nghiệp vụ quản lý
  thuế
Năm 2025
Ban NVT
Ban DTTK;
  Các đơn vị thuộc Cục Thuế
PHỤ
LỤC IV
KẾ HOẠCH ĐỔI MỚI VÀ
TĂNG CƯỜNG NĂNG LỰC CÔNG TÁC THANH TRA,
KIỂM TRA NGƯỜI NỘP THUẾ NĂM 2025
(Kèm theo Quyết định số 1277/QĐ-CT
ngày 31/5/2025 của Cục Thuế)
STT
Hoạt
  động
Nhiệm
  vụ triển khai năm 2025
Kết
  quả/sản phẩm
Thời gian
  hoàn thành
Đơn
  vị chủ trì
Đơn
  vị phối hợp
1
2
3
4
5
6
7
A
Mục tiêu đề ra tại
  Kế hoạch 5 năm theo QĐ 2439/QĐ-BTC về
  Kế hoạch cải cách hệ thống thuế
  đến năm 2025
Tỷ lệ tờ khai thuế các
  sắc thuế giá trị gia tăng, thu nhập doanh
  nghiệp, thu nhập cá nhân của doanh
  nghiệp được kiểm tra tự động qua
  phần mềm ứng dụng có sử dụng
  bộ tiêu chí chấm điểm rủi ro
  của cơ quan thuế
Thực hiện kiểm tra tự
  động qua phần mềm ứng dụng có
  sử dụng bộ tiêu chí chấm điểm
  rủi ro của cơ quan thuế đối với
  tờ khai các sắc thuế giá trị gia
  tăng, thu nhập doanh nghiệp, thu nhập cá
  nhân của doanh nghiệp đạt 100%.
- Tỷ lệ tờ khai thuế GTGT
  được kiểm tra tự động qua phần
  mềm ứng dụng có sử dụng bộ
  tiêu chí chấm điểm rủi ro của
  cơ quan thuế đạt 100%
- Tỷ lệ tờ khai thuế TNDN
  được Kiểm tra tự động qua phần
  mềm ứng dụng có sử dụng bộ
  tiêu chí chấm điểm rủi ro của
  cơ quan thuế đạt 100%
Năm 2025
Ban TTKT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
Tỷ lệ người nộp thuế
  được lựa chọn để xây dựng
  kế hoạch thanh tra, kiểm tra theo rủi ro hàng
  năm bằng phần mềm ứng dụng quản
  lý rủi ro của cơ quan thuế
Thực hiện lựa chọn NNT
  để xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm
  tra NNT theo rủi ro hàng năm qua phần mềm
  ứng dụng quản lý rủi ro của cơ quan
  thuế đảm bảo đạt tối thiểu 90%
Tỷ lệ người nộp thuế
  được lựa chọn để xây dựng
  kế hoạch thanh tra, kiểm tra theo rủi ro hàng
  năm bằng phần mềm ứng dụng quản
  lý rủi ro của cơ quan thuế đạt
  tối thiểu 90%
Năm 2025
Ban TTKT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
Tỷ lệ số cuộc thanh tra,
  kiểm tra tại trụ sở người nộp
  thuế thực hiện trong năm có số xử
  lý so với số cuộc thanh tra kiểm tra
  đã thực hiện trong năm
Thực hiện các cuộc thanh tra,
  kiểm tra tại trụ sở NNT trong năm phát
  hiện có số xử lý đạt 90% so
  với số cuộc thanh tra kiểm tra đã
  thực hiện trong năm
Tỷ lệ số cuộc thanh tra,
  kiểm tra tại trụ sở người nộp
  thuế thực hiện trong năm có số xử
  lý so với số cuộc thanh tra kiểm tra
  đã thực hiện trong năm đạt 90%
Năm 2025
Ban TTKT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
Tỷ lệ khiếu nại sau thanh tra,
  kiểm tra thuế không quá 5%
Thực hiện các cuộc thanh tra,
  kiểm tra thuế đảm bảo tỷ lệ
  khiếu nại sau thanh tra, kiểm tra thuế không
  quá 5%
Tỷ lệ khiếu nại sau kiểm tra
  thuế không quá 5%
Năm 2025
Ban TTKT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
B
Nội dung/giải pháp tại
  Kế hoạch trung hạn tại QĐ 218/QĐ-TCT
  về Kế hoạch cải cách quản lý
  thuế trung hạn 2023-2025 thực hiện Kế
  hoạch cải cách hệ thống thuế
  đến năm 2025
1
Hoàn thiện quy trình thanh tra
  thuế; Quy trình kiểm tra thuế.
Dự thảo Quy trình kiểm tra
  thuế
Quy trình kiểm tra được ban
  hành
Năm 2025
Ban TTKT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
2
Phối hợp xây dựng và
  thực hiện cơ chế phối hợp với
  các ngành có liên quan trong công tác
  thanh tra, kiểm tra thuế.
- Tiếp tục tổng hợp và
  chỉ đạo các báo cáo của Chi
  cục Thuế khu vực về việc:
(1) Đánh giá các vấn
  đề nóng bỏng, nổi cộm trong lĩnh
  vực và địa bàn quản lý
  để xây dựng kế hoạch phối hợp
  năm 2025. Đồng thời, giao nhiệm vụ
  trọng tâm cụ thể để các Chi
  cục Thuế khu vực triển khai;
(2) Chỉ đạo các Chi cục
  Thuế khu vực thực hiện rà soát,
  đánh giá toàn diện kết quả
  phối hợp với Cơ quan Công an trong
  đoạn 2022-2025;
(3) Phối hợp cung cấp dữ
  liệu về thuế với cơ quan Công an theo
  từng đề nghị
- Đánh giá các hoạt
  động giai đoạn 2021-2025 của Dự án
  JICA
(1) Ban hành Kế hoạch phối
  hợp năm 2025 và giao nhiệm vụ trọng
  tâm cụ thể để các Chi cục
  Thuế khu vực triển khai;
(2) Ban hành các văn bản
  chỉ đạo các Chi cục Thuế khu vực
  thực hiện rà soát, đánh giá
  toàn diện kết quả phối hợp với
  Cơ quan Công an trong đoạn 2022-2025;
(3) Báo cáo kết quả thực
  hiện phối hợp cung cấp dữ liệu về
  thuế với cơ quan Công an theo từng đề
  nghị
- Báo cáo kết quả tổ
  chức hoạt động trong chương trình
  hợp tác với JICA
Năm 2025
Ban TTKT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
3
Nghiên cứu xây dựng ứng
  dụng thống kê, lưu trữ hồ sơ thanh
  tra, kiểm tra thuế trên kho dữ liệu
  ngành Thuế.
Nâng cấp, tích hợp
  đồng bộ các ứng dụng hiện có
  phục vụ tra Kiểm tra (TTR, TTRTC, TPR, iTNK, TMS, DW)
  để tổng hợp khai thác báo cáo
  tập trung. Nâng cấp ứng dụng Tổng
  hợp hợp hồ sơ TTKT (Quyết định TTKT,
  Kết luận, Quyết định xử lý)
  phục vụ khai thác dữ liệu tập trung
  tại Cục Thuế và các cơ quan thuế
  địa phương theo mô hình mới.
Hoàn thiện nâng cấp TTR
  để có đủ cơ sở dữ liệu
  người nộp thuế đã TTKT để
  phục vụ cho hoạt động chỉ đạo
  điều hành kiểm tra thuế
Ứng dụng thống kê, lưu
  trữ hồ sơ thanh tra, kiểm tra thuế trên
  kho dữ liệu ngành Thuế được
  nâng cấp
Năm 2025
Ban TTKT
Ban CNCĐS;
  Các đơn vị thuộc Cục Thuế
4
Xây dựng mới và nâng
  cấp các ứng dụng kiểm tra tự
  động hồ sơ khai thuế tại trụ sở
  cơ quan thuế.
Nghiên cứu phương pháp thu
  thập thông tin tự động từ trang công
  bố thông tin công khai của Ủy ban chứng
  khoán
Ứng dụng kiểm tra nhiều tờ
  khai thuế giá trị gia tăng, thu nhập doanh
  nghiệp, tiêu thụ đặc biệt và
  xây dựng mới ứng dụng kiểm tra hồ
  sơ khai thuế tại Cơ quan thuế đối
  với các tờ khai thuế khác
  được nâng cấp
Năm 2025
Ban TTKT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
5
Nghiên cứu ứng dụng trí
  tuệ nhân tạo (AI) để xây dựng
  các phần mềm ứng dụng công nghệ
  thông tin phục vụ công tác thanh tra,
  kiểm tra thuế trên máy tính.
Nghiên cứu ứng dụng trí
  tuệ nhân tạo (A.I) phục vụ công
  tác kiểm tra thuế
Báo cáo nghiên cứu ứng
  dụng trí tuệ nhân tạo (A.I) để
  xây dựng các phần mềm ứng dụng
  công nghệ thông tin phục vụ công
  tác thanh tra, kiểm tra thuế trên máy tính.
Năm 2025
Ban TTKT
Các
  đơn vị thuộc Cục Thuế
6
Tăng cường hoạt động
  thanh tra, kiểm tra thuế theo rủi ro.
Ban hành Công văn chỉ
  đạo tăng cường thực hiện các
  chuyên đề chống thất thu các lĩnh
  vực có rủi ro cao về thuế
Ban hành Công văn chỉ
  đạo tăng cường thực hiện các
  chuyên đề chống thất thu
