---
ten: "QD 1335.2024 TTHC thue lien thong.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 1335.2024 TTHC thue lien thong.mht

BỘ TÀI
  CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  1335/QĐ-TCT
Hà Nội,
  ngày 16 tháng 9 năm 2024
QUYẾT
ĐỊNH
VỀ
VIỆC BAN HÀNH QUY TRÌNH TIẾP NHẬN, GIẢI
QUYẾT VÀ TRẢ KẾT QUẢ GIẢI QUYẾT HỒ
SƠ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUẾ THEO CƠ CHẾ
MỘT CỬA, MỘT CỬA LIÊN THÔNG TẠI
CƠ QUAN THUẾ
TỔNG CỤC
TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Luật
Quản lý thuế, Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Quản
lý thuế, các Luật thuế và các
văn bản hướng dẫn đang có hiệu lực
thi hành;
Căn cứ
Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23/04/2018 của
Chính phủ về thực hiện cơ chế một
cửa, một cửa liên thông trong giải quyết
thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị
định số 107/2021/NĐ-CP ngày 06/12/2021 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số
61/2018/NĐ-CP ngày 23/04/2018 của Chính phủ về
thực hiện cơ chế một cửa, một cửa
liên thông trong giải quyết thủ tục
hành chính;
Căn cứ
Nghị định số 45/2020/NĐ-CP ngày 08/04/2020 của
Chính phủ về thực hiện thủ tục
hành chính trên môi trường điện
tử;
Căn cứ Nghị
định số 42/2022/NĐ-CP ngày 24/06/2022 của
Chính phủ quy định về việc cung cấp
thông tin và dịch vụ công trực tuyến
của cơ quan nhà nước trên môi trường
mạng;
Căn cứ Quyết
định số 468/2021/QĐ-TTg ngày 27/03/2021 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề
án đổi mới việc thực hiện cơ chế
một cửa, một cửa liên thông trong giải
quyết thủ tục hành chính;
Căn cứ Quyết
định số 766/QĐ-TTg ngày 23/06/2022 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Bộ chỉ
số chỉ đạo, điều hành và
đánh giá chất lượng phục vụ
người dân, doanh nghiệp trong thực hiện thủ
tục hành chính, dịch vụ công theo thời
gian thực trên môi trường điện tử;
Căn cứ
Thông tư số 01/2018/TT-VPCP ngày 23/11/2018 của
Văn phòng Chính phủ hướng dẫn thi
hành một số quy định của Nghị định
số 61/2018/NĐ-CP ngày 23/04/2018 của Chính phủ
về thực hiện cơ chế một cửa, một
cửa liên thông trong giải quyết thủ tục
hành chính;
Căn cứ
Thông tư số 01/2023/TT-VPCP ngày 05/04/2023 của
Văn phòng Chính phủ quy định một số
nội dung và biện pháp thi hành trong số
hóa hồ sơ, kết quả giải quyết thủ
tục hành chính và thực hiện thủ tục
hành chính trên môi trường điện
tử;
Căn cứ
Thông tư số 21/2023/TT-BTTTT ngày 31/12/2023 của
Bộ Thông tin và truyền thông quy định
về tiêu chí chức năng, tính năng kỹ
thuật của Cổng dịch vụ công và hệ
thống thông tin một cửa điện tử cấp
bộ, cấp tỉnh;
Căn cứ
Thông tư số 19/2021/TT-BTC ngày 18/03/2021 của Bộ
Tài chính hướng dẫn giao dịch điện
tử trong lĩnh vực thuế; Thông tư số
46/2024/TT-BTC ngày 9/7/2024 của Bộ Tài chính
sửa đổi, bổ sung một số điều của
Thông tư số 19/2021/TT-BTC;
Căn cứ Quyết
định số 41/2018/QĐ-TTg ngày 25/09/2018 của
Thủ tướng Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Tổng cục Thuế thuộc Bộ
Tài chính; Quyết định số
15/2021/QĐ-TTg ngày 30/03/2021 của Thủ tướng
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số
điều tại Quyết định số
41/2018/QĐ-TTg ngày 25/09/2018 của Thủ tướng
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Tổng cục Thuê thuộc Bộ Tài chính;
Theo đề nghị
của Vụ trưởng Vụ Tuyên truyền - Hỗ
trợ người nộp thuế thuộc Tổng cục
Thuế.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy trình tiếp nhận, giải
quyết và trả kết quả giải quyết hồ
sơ thủ tục hành chính thuế theo cơ chế
một cửa, một cửa liên thông tại
cơ quan thuế.
Điều 2.
Quyết định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày ký,
thay thế Quyết định số
2351/QĐ-TCT ngày 11/12/2015
của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế.
Điều 3.
Thủ trưởng các Vụ,
đơn vị tương đương thuộc
và trực thuộc Tổng cục Thuế; Cục
trưởng Cục thuế tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương; Cục trưởng Cục Thuế
doanh nghiệp lớn; Chi cục trưởng Chi cục Thuế
khu vực, quận, huyện, thị xã, thành phố
trực thuộc Cục Thuế các tỉnh và
thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:
- Như
  Điều 3;
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế;
- Vụ PC, Văn phòng (BTC);
- Website Tổng cục Thuế;
- Lưu: VT, TTHT (3b).
TỔNG CỤC
  TRƯỞNG
Mai Xuân Thành
QUY TRÌNH
TIẾP
NHẬN, GIẢI QUYẾT VÀ TRẢ KẾT QUẢ GIẢI
QUYẾT HỒ SƠ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUẾ
THEO CƠ CHẾ MỘT CỬA, MỘT CỬA LIÊN
THÔNG TẠI CƠ QUAN THUẾ
(Kèm theo Quyết định số 1335/QĐ-TCT
ngày 16 tháng 9 năm 2024 của Tổng cục Thuế)
Chương
I
QUY ĐỊNH
CHUNG
Điều
1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Quy trình này hướng dẫn
thực hiện công việc tiếp nhận, giải
quyết và trả kết quả giải quyết hồ
sơ thủ tục hành chính của người
nộp thuế thông qua bộ phận Tiếp nhận
hồ sơ và trả kết quả của cơ quan
thuế các cấp; số hóa hồ sơ và
kết quả giải quyết thủ tục hành
chính; đánh giá công tác giải quyết
thủ tục hành chính.
2. Quy trình này áp dụng
đối với toàn bộ thủ tục hành
chính thuế thuộc diện phải trả kết
quả giải quyết hoặc không phải trả kết
quả giải quyết theo quy định của pháp
luật quản lý thuế và pháp luật
có liên quan.
3. Quy trình này áp dụng
đối với cơ quan thuế các cấp,
các bộ phận trong một cơ quan thuế
và các công chức thuế được giao
nhiệm vụ liên quan đến việc tiếp nhận,
giải quyết, trả kết quả giải quyết hồ
sơ thủ tục hành chính thuế.
Điều
2. Các chữ viết tắt và giải thích
từ ngữ sử dụng trong quy trình
1. CQT: Cơ quan thuế.
2. NNT: Người nộp thuế.
3. TTHC: Thủ tục hành chính.
4. TN&TKQ: Tiếp nhận hồ sơ
và trả kết quả.
5. GQHS: Giải quyết hồ sơ.
6. HCVT: Hành chính Văn thư.
7. TTHT: Tuyên truyền Hỗ trợ.
8. Cổng TTĐT TCT: Cổng Thông
tin điện tử của Tổng cục thuế.
9. Hệ thống TTGQ TTHC: Hệ thống
thông tin giải quyết thủ tục hành
chính.
Hệ thống TTGQ TTHC là hệ thống
thông tin nội bộ ngành Thuế có chức
năng hỗ trợ việc tiếp nhận, giải quyết,
trả kết quả giải quyết hồ sơ TTHC; số
hóa hồ sơ, kết quả giải quyết hồ
sơ TTHC; theo dõi, đánh giá công
tác giải quyết hồ sơ TTHC của cơ quan
thuế các cấp; có khả năng kết nối,
tích hợp, chia sẻ dữ liệu với Cổng dịch
vụ công quốc gia, Hệ thống thông tin giải
quyết thủ tục hành chính cấp bộ, cấp
tỉnh.
10. Phân hệ TN&TKQ là ứng
dụng thành phần của Hệ thống TTGQ TTHC thực
hiện chức năng theo dõi, ghi nhận toàn bộ
thông tin, hồ sơ giao dịch giữa CQT với NNT.
11. Kho DLNNT: Kho quản lý dữ liệu
điện tử của NNT.
Kho quản lý dữ liệu điện
tử của NNT là không gian điện tử
riêng của NNT tại Cổng TTĐT để hỗ
trợ quản lý, lưu giữ thông tin, dữ liệu
điện tử liên quan đến thực hiện
TTHC thuế của NNT đó. Cách thức tổ
chức, quản lý, lưu trữ dữ liệu của
Kho quản lý dữ liệu điện tử của
NNT thực hiện theo hướng dẫn tại
Điều 24 Thông tư số 01/2023/TT-VPCP
.
Điều
3. Các bộ phận tham gia quy trình
1. Bộ phận TN&TKQ bao gồm:
a) Bộ phận chức năng theo
phân công của thủ trưởng CQT đối
với trường hợp tiếp nhận hồ sơ,
trả kết quả qua Cổng TTĐT TCT.
b) Bộ phận TTHT, bộ phận
trước bạ và thu khác, bộ phận
khác theo phân công của thủ trưởng
CQT đối với trường hợp tiếp nhận
hồ sơ, trả kết quả trực tiếp tại
CQT.
c) Bộ phận HCVT hoặc bộ phận
khác theo phân công của thủ trưởng
CQT đối với trường hợp tiếp nhận
hồ sơ, trả kết quả qua đường
bưu chính.
2. Bộ phận GQHS là một hoặc
một số bộ phận được thủ trưởng
CQT phân công chủ trì hoặc tham gia trong
quá trình giải quyết hồ sơ TTHC,
phù hợp với hướng dẫn tại văn bản,
quy trình quản lý thuế của Tổng cục
Thuế áp dụng tương ứng với từng
loại TTHC cụ thể.
3. Thủ trưởng CQT ban hành
văn bản phân công các bộ phận thực
hiện nhiệm vụ TN&TKQ, GQHS theo từng loại
TTHC cụ thể; bộ phận Công nghệ thông
tin của CQT cập nhật nội dung phân công
vào Hệ thống TTGQ TTHC để làm căn cứ
triển khai các bước công việc của Quy
trình này.
Điều 4.
Nguyên tắc thực hiện quy trình
1. Việc tiếp nhận, giải quyết
hồ sơ TTHC thuế phải tuân thủ
đúng quy định của pháp luật về
thuế, pháp luật về văn thư, pháp luật
về giao dịch điện tử và cung cấp dịch
vụ công.
2. Lấy sự hài lòng của
NNT là thước đo chất lượng và hiệu
quả phục vụ của CQT, công chức thuế
trong công tác tiếp nhận và giải quyết
TTHC thuế.
3. Không yêu cầu NNT cung cấp
lại thông tin, giấy tờ, tài liệu
đã được số hóa có giá trị
pháp lý theo quy định do CQT đang quản
lý hoặc được cơ quan nhà nước
khác chia sẻ dùng chung mà các thông
tin, giấy tờ, tài liệu này truy xuất
được tại thời điểm tiếp nhận
hồ sơ TTHC thuế.
4. Mọi thông tin, tài liệu, hồ
sơ TTHC thuế do NNT gửi đến CQT hoặc
các thông báo, quyết định, văn bản
do CQT gửi đến NNT đều phải được
ghi nhận trên phân hệ TN&TKQ và Kho DLNNT
để làm căn cứ xác nhận trách
nhiệm của từng bên trong quá trình giải
quyết hồ sơ TTHC của NNT.
5. Toàn bộ quá trình giải
quyết hồ sơ của NNT đều phải
được cập nhật vào Hệ thống TTGQ
TTHC để cung cấp dữ liệu phục vụ
công tác chỉ đạo, điều hành,
đánh giá chất lượng phục vụ NNT
theo thời gian thực trên môi trường điện
tử.
6. Trường hợp việc cập nhật
dữ liệu về tiếp nhận, giải quyết, trả
kết quả hồ sơ TTHC tại các phân hệ
hoặc ứng dụng thuộc các Quy trình nghiệp
vụ quản lý thuế thì các phân hệ,
ứng dụng này phải tự động chuyển
thông tin sang Hệ thống TTGQ TTHC; Trường hợp
không tự động chuyển thông tin thì Bộ
phận GQHS phải cập nhật thông tin tiếp nhận,
quá trình giải quyết, trả kết quả tại
Hệ thống TTGQ TTHC để bảo đảm theo
dõi, đánh giá quá trình tiếp nhận,
giải quyết, trả kết quả hồ sơ TTHC
theo thời gian thực.
7. Giấy tờ được xuất
bản từ Hệ thống TTGQ TTHC được gắn
mã QR hồ sơ TTHC để giúp NNT dễ
dàng tra cứu thông tin, tình trạng xử
lý hồ sơ trên Cổng TTĐT TCT, Cổng
TTĐT của Bộ Tài chính, Cổng dịch vụ
công quốc gia. Mã QR cung cấp dữ liệu tối
thiểu sau: Mã hồ sơ TTHC, mã TTHC, mã số
thuế/ mã định danh của NNT, tên giấy
tờ, ngày ký, ngày hẹn trả kết quả
(nếu có), thời hạn, hiệu lực của giấy
tờ (nếu giấy tờ là kết quả giải
quyết TTHC).
Điều 5.
Thời hạn thực hiện các bước trong
quá trình tiếp nhận, giải quyết, trả
kết quả giải quyết hồ sơ TTHC
1. Thời hạn giải quyết một
loại TTHC theo quy định của pháp luật hiện
hành và thời hạn hoàn thành từng
bước công việc trong toàn bộ quá
trình giải quyết một loại TTHC được
lập trình, cài đặt trong Hệ thống
TTGQ TTHC.
2. Trường hợp NNT giao dịch
điện tử với CQT, ngày được
tính từ giờ 0:00:00 đến giờ 23:59:59.
Trường hợp NNT giao dịch trực tiếp tại
bộ phận TN&TKQ, ngày làm việc áp dụng
theo quy chế làm việc của CQT.
3. Tiến độ giải quyết
công việc, mức độ hoàn thành
công việc của các bộ phận, công chức
thuế sẽ được tổng hợp và
đánh giá theo dữ liệu thực tế ghi nhận
tại Hệ thống TTGQ TTHC.
Điều 6.
Biểu mẫu sử dụng tại Quy trình này
1. Tên, số hiệu, hình thức
mẫu biểu nêu tại Quy trình này
được hướng dẫn tại Phụ lục
Danh mục mẫu biểu ban hành kèm theo Quy
trình này.
2. Trường hợp pháp luật
quản lý thuế có quy định các mẫu
biểu áp dụng với từng loại hồ
sơ TTHC cụ thể mà khác với mẫu biểu
ban hành kèm theo Quy trình này thì sử
dụng mẫu biểu theo quy định của pháp
luật quản lý thuế.
3. Các bảng kê, sổ,
báo cáo định kỳ hàng tháng
được CQT, bộ phận chức năng kết xuất
bản điện tử, ký số, lưu trữ
điện tử để làm căn cứ phục
vụ kiểm soát, đánh giá thực thi nhiệm
vụ đối với CQT và công chức thuế
thuộc CQT.
Điều 7.
Danh mục trạng thái hồ sơ TTHC dùng chung
giữa Hệ thống TTGQ TTHC với Kho DLNNT
1. “Mới đăng ký”
là trạng thái hồ sơ đã được
NNT gửi CQT theo phương thức điện tử
nhưng chưa nhận được Thông báo của
CQT về việc tiếp nhận hoặc không tiếp
nhận hồ sơ.
2. “Đã tiếp nhận”
là trạng thái hồ sơ đã được
CQT trả Thông báo tiếp nhận hồ sơ/ Giấy
tiếp nhận hồ sơ trong đó không
có nội dung hẹn trả Thông báo chấp
nhận hồ sơ.
3. “Không tiếp nhận”
là trạng thái hồ sơ đã được
CQT trả Thông báo với nội dung và
lý do không tiếp nhận hồ sơ.
4. “Chờ chấp nhận”
là trạng thái hồ sơ đã được
CQT trả Thông báo tiếp nhận hồ sơ/ Giấy
tiếp nhận hồ sơ trong đó có nội
dung hẹn trả Thông báo chấp nhận hồ
sơ.
5. “Không chấp nhận”
là trạng thái hồ sơ đã được
CQT trả Thông báo có nội dung và
lý do không chấp nhận hồ sơ.
6. “Đã chấp nhận”
là trạng thái hồ sơ đã được
CQT trả Thông báo chấp nhận hồ sơ
và không có nội dung hẹn trả kết quả
tiếp theo.
7. “Đang giải quyết”
là trạng thái hồ sơ đã được
CQT trả Thông báo tiếp nhận hồ sơ/
Phiếu tiếp nhận hồ sơ hoặc Thông
báo chấp nhận hồ sơ có nội dung hẹn
trả kết quả giải quyết, đồng thời
không thuộc các trạng thái “giải
trình, bổ sung”, “từ chối giải quyết”,
“dừng giải quyết”, “đã
có kết quả”.
8. “Giải trình, bổ
sung” là trạng thái hồ sơ đã
được CQT gửi Thông báo đề nghị
NNT giải trình, bổ sung thông tin, hồ sơ
và NNT chưa hoàn thành việc giải
trình, bổ sung thông tin, hồ sơ.
9. “Đã bổ sung hồ
sơ” là trạng thái hồ sơ
đã được NNT hoàn thành việc bổ
sung thông tin, tài liệu, hồ sơ theo yêu cầu
của CQT và CQT tiếp tục quá trình giải
quyết hồ sơ.
10. “Từ chối giải quyết”
là trạng thái hồ sơ đã được
CQT ban hành Thông báo hồ sơ không đủ
điều kiện giải quyết hoặc không thuộc
thẩm quyền giải quyết.
11. “Dừng giải quyết”
là trạng thái hồ sơ được CQT
chuyển đóng hồ sơ theo đề nghị của
NNT (hủy, dừng, không xử lý).
12. “Yêu cầu thực hiện
nghĩa vụ tài chính” là trạng
thái hồ sơ đã có thông báo hoặc
văn bản của CQT về việc yêu cầu NNT thực
hiện nghĩa vụ nộp thuế, phí, lệ
phí phát sinh trong quá trình giải quyết
hồ sơ TTHC và NNT chưa hoàn thành nghĩa
vụ đó.
13. “Đã có kết quả”
là trạng thái hồ sơ đã được
CQT cấp kết quả giải quyết theo quy định
và được cập nhật trên Hệ thống
TTGQ TTHC, đồng thời không thuộc các trạng
thái “đã chấp nhận”, “từ
chối giải quyết”, “dừng giải quyết”.
14. “Đã trả kết quả”
là trạng thái hồ sơ có kết quả
giải quyết đã được trả vào
Kho DLNNT để NNT có thể tra cứu, sử dụng;
hoặc NNT đã nhận kết quả giải quyết
bằng bản giấy tại bộ phận TN&TKQ; hoặc
đơn vị bưu chính đã nhận kết
quả giải quyết bằng bản giấy từ bộ
phận HCVT để chuyển cho NNT.
Chương
II
-
NỘI
DUNG QUY TRÌNH
Điều 8.
Tiếp nhận hồ sơ theo phương thức điện
tử
1. Việc tiếp nhận hồ sơ
TTHC của NNT theo phương thức điện tử
được thực hiện thông qua Cổng TTĐT
TCT, Cổng Dịch vụ công Quốc gia, Cổng
Thông tin điện tử của Bộ Tài
chính, Cổng Thông tin điện tử của Ủy
ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương, Cổng Thông tin điện tử
của cơ quan giải quyết TTHC liên thông với
CQT.
2. Cổng TTĐT TCT tiếp nhận hồ
sơ, đối chiếu thông tin trong Hệ thống
TTGQ TTHC về trường hợp nộp hồ sơ,
thành phần hồ sơ, cơ quan thuế tiếp nhận
hồ sơ; tạo lập mã hồ sơ và trả
Thông báo về việc tiếp nhận hoặc
Thông báo không tiếp nhận hồ sơ theo
mẫu số 01-1/TB-TĐT
ban hành kèm theo Thông tư số 19/2021/TT-BTC
vào Kho DLNNT và email của NNT (nếu có); cập
nhật trạng thái hồ sơ, đồng bộ
ghi Sổ Tiếp nhận hồ sơ TTHC theo
mẫu số 01/MS-QTMC
và Sổ
giao dịch giữa CQT với NNT theo
mẫu số 03/MS-QTMC
ban hành
kèm theo Quy trình này.
3. Trường hợp hồ sơ được
tiếp nhận, Thông báo tiếp nhận hồ
sơ phải bao gồm thông tin về mã hồ
sơ và thời hạn trả thông báo, kết
quả của bước giải quyết tiếp theo (nếu
có) tương ứng với từng loại TTHC.
4. Trường hợp hồ sơ
không được tiếp nhận, Thông báo
không tiếp nhận hồ sơ phải nêu
lý do hoặc nội dung hướng dẫn NNT
hoàn thiện hồ sơ TTHC.
5. Thời hạn Cổng TTĐT TCT gửi
Thông báo tiếp nhận hồ sơ được
thực hiện theo quy định tại Thông tư số
19/2021/TT-BTC ngày 18 tháng 3 năm 2021 của Bộ
Tài chính hướng dẫn giao dịch điện
tử trong lĩnh vực thuế hoặc các quy định
sửa đổi, bổ sung, thay thế tương ứng
(nếu có).
6. Hàng ngày làm việc, bộ
phận TN&TKQ có nhiệm vụ rà soát
các hồ sơ TTHC của NNT đang tồn chưa
được Cổng TTĐT TCT trả thông báo
tiếp nhận hồ sơ để xử lý, bảo
đảm hồ sơ TTHC của NNT được tiếp
nhận kịp thời vào Hệ thống TTGQ TTHC.
7. Hàng tuần, lãnh đạo
bộ phận TN&TKQ được phân công nhiệm
vụ tiếp nhận hồ sơ theo phương thức
điện tử thực hiện kết xuất Bảng
kê hồ sơ TTHC không được tiếp nhận
theo
mẫu số 01/BK-QTMC
ban
hành kèm theo Quy trình này để
phân tích, đánh giá và có biện
pháp hỗ trợ NNT kịp thời.
8. Hàng tháng, bộ phận
TN&TKQ kết xuất sổ tiếp nhận hồ sơ
TTHC theo
mẫu số 01/MS-QTMC
ban hành kèm theo Quy trình này để phục
vụ kiểm soát công việc và lưu trữ.
9. Trường hợp NNT gửi hồ
sơ tại Cổng Dịch vụ công Quốc gia/ Cổng
Thông tin điện tử của Bộ Tài
chính/ Cổng Thông tin điện tử của Ủy
ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương/ Cổng TTĐT của cơ quan
liên thông, Cổng TTĐT TCT tiếp nhận
và xử lý theo hướng dẫn tại khoản
2,3,4,5 Điều này và gửi các thông
báo, văn bản, trạng thái hồ sơ cho
NNT tại Cổng dịch vụ công Quốc gia hoặc
Cổng Thông tin điện tử mà NNT
đã thực hiện giao dịch gửi hồ
sơ.
Điều 9.
Tiếp nhận hồ sơ giấy nộp trực tiếp
tại CQT
1. Trường hợp NNT chưa có
tài khoản giao dịch điện tử với CQT,
bộ phận TN&TKQ hỗ trợ NNT đăng ký
cấp tài khoản giao dịch thuế điện tử;
hướng dẫn NNT thực hiện các TTHC theo
phương thức điện tử (đối với
TTHC đã được tiếp nhận theo
phương thức điện tử) và tra cứu
thông tin, theo dõi kết quả giải quyết
TTHC tại Kho DLNNT, để nâng cao tính minh bạch
và tiện lợi trong việc thực hiện
các TTHC với CQT.
2. Trường hợp NNT chưa thực
hiện đúng quy định về thành phần
hồ sơ, biểu mẫu hồ sơ thì bộ phận
TN&TKQ hướng dẫn NNT kê khai mẫu biểu,
hoàn thiện thành phần hồ sơ TTHC theo quy
định. Trường hợp hồ sơ TTHC không
thuộc thẩm quyền tiếp nhận của CQT, bộ
phận TN&TKQ giải thích, hướng dẫn NNT nộp
hồ sơ đến CQT hoặc cơ quan nhà nước
có thẩm quyền tiếp nhận, giải quyết
theo quy định.
3. Trường hợp NNT đã thực
hiện đúng quy định về thành phần
hồ sơ, khai đủ thông tin theo quy định,
công chức bộ phận TN&TKQ thực hiện:
a) Nhận hồ sơ, đóng dấu
tiếp nhận, ghi thời gian tiếp nhận trên hồ
sơ giấy.
b) Số hóa hồ sơ theo
hình thức sao chụp giấy tờ theo hướng
dẫn tại
Điều 19 Quy trình
này
.
c) Lập Phiếu tiếp nhận
và hẹn trả kết quả giải quyết hồ
sơ TTHC thuế theo
mẫu số
01/PH-QTMC
ban hành kèm theo Quy trình này tại
phân hệ TN&TKQ, in một bản gửi NNT.
4. Trong quá trình tiếp nhận
hồ sơ, nếu Hệ thống TTGQ TTHC có
thành phần hồ sơ, thông tin, dữ liệu
của NNT đã được số hóa và
đủ điều kiện tái sử dụng
thì công chức bộ phận TN&TKQ không
được yêu cầu NNT nộp bản giấy
thành phần hồ sơ, khai lại thông tin, dữ
liệu đó.
5. Hệ thống TTGQ TTHC tự động
tạo lập mã hồ sơ, cập nhật trạng
thái hồ sơ, đồng bộ ghi Sổ Tiếp
nhận hồ sơ TTHC theo
mẫu
số 01/MS-QTMC
ban hành kèm theo Quy trình
này và Sổ giao dịch giữa CQT với NNT theo
mẫu số 03/MS-QTMC
ban
hành kèm theo Quy trình này, gửi Phiếu
tiếp nhận hồ sơ vào Kho DLNNT.
6. Hàng tháng, bộ phận
TN&TKQ kết xuất Sổ tiếp nhận hồ sơ
TTHC theo
mẫu số 01/MS-QTMC
ban hành kèm theo Quy trình này để phục
vụ kiểm soát công việc và lưu trữ.
Điều
10. Tiếp nhận hồ sơ giấy nộp qua bưu
chính
1. Công chức bộ phận
được giao nhiệm vụ tiếp nhận hồ
sơ TTHC của NNT từ nhân viên bưu chính
thực hiện:
a) Đóng dấu tiếp nhận,
ghi thời gian tiếp nhận trên hồ sơ giấy.
b) Số hóa hồ sơ theo
hình thức sao chụp giấy tờ theo hướng
dẫn tại
Điều 19 Quy trình
này
.
c) Lập Phiếu tiếp nhận
và hẹn trả kết quả giải quyết hồ
sơ TTHC thuế theo
mẫu số
01/PH-QTMC
ban hành kèm theo Quy trình này tại
phân hệ TN&TKQ.
2. Hệ thống TTGQ TTHC tự động
tạo lập mã hồ sơ, cập nhật trạng
thái hồ sơ, đồng bộ ghi Sổ tiếp
nhận hồ sơ TTHC theo
mẫu
số 01 /MS-QTMC
ban hành kèm theo Quy trình
này và sổ giao dịch giữa CQT với NNT theo
mẫu số 03/MS-QTMC
ban
hành kèm theo Quy trình này, gửi Phiếu
tiếp nhận và hẹn trả kết quả giải
quyết hồ sơ TTHC thuế vào Kho DLNNT.
3. Định kỳ hàng tháng,
bộ phận được giao nhiệm vụ tiếp
nhận hồ sơ TTHC qua bưu chính kết xuất
Sổ Tiếp nhận hồ sơ TTHC theo
mẫu số 01/MS-QTMC
ban
hành kèm theo Quy trình này để phục
vụ kiểm soát công việc và lưu trữ.
Điều
11. Xử lý một số trường hợp
phát sinh khi tiếp nhận hồ sơ
1. Trường hợp tiếp nhận
tài liệu giải trình, bổ sung hoặc
văn bản đề nghị không giải quyết
hồ sơ đã nộp cho CQT (NNT đề nghị
hủy, dừng, không xử lý hồ sơ), bộ
phận TN&TKQ căn cứ mã hồ sơ do Hệ
thống TTGQ TTHC cấp khi tiếp nhận hồ sơ lần
đầu để thực hiện các bước
tiếp nhận hồ sơ giải trình, bổ sung
hoặc dừng giải quyết hồ sơ theo quy định.
2. Trường hợp một hồ
sơ liên quan đến nhiều TTHC, bộ phận
TN&TKQ thực hiện công tác tiếp nhận
đối với tất cả các TTHC phát sinh.
3. Thời gian hẹn trả kết quả
cho NNT được lập trình, cài đặt
tự động trong Hệ thống TTGQ TTHC và
được điền tự động vào
Thông báo về việc tiếp nhận hồ
sơ, Thông báo về việc chấp nhận hồ
sơ, Phiếu tiếp nhận và hẹn trả kết
quả giải quyết hồ sơ TTHC thuế.
4. Hệ thống TTGQ TTHC cập nhật
bộ phận GQHS theo chức năng, nhiệm vụ
và phân công của thủ trưởng CQT.
Trường hợp tiếp nhận hồ sơ nhưng
chưa rõ bộ phận GQHS hoặc đối với
hồ sơ theo yêu cầu quản lý nội bộ
CQT phải có sự phê duyệt phân công bộ
phận GQHS thì bộ phận TN&TKQ có
trách nhiệm trình lãnh đạo CQT phê
duyệt phân công và cập nhật phân
công vào Hệ thống TTGQ TTHC.
5. Hồ sơ do cơ quan liên
thông gửi đến CQT được tiếp nhận
tương ứng với từng cách thức nêu
tại
Điều 8, Điều 9 và Điều
10 Quy trình này
. Bộ phận TN&TKQ trả
Thông báo tiếp nhận hồ sơ hoặc Phiếu
tiếp nhận hồ sơ hoặc số giao nhận hồ
sơ cho cơ quan liên thông; cập nhật
thông tin tiếp nhận hồ sơ tại phân hệ
TN&TKQ, để Hệ thống TTGQ TTHC đồng bộ
trạng thái hồ sơ vào Kho DLNNT, Kho Dữ liệu
của cơ quan liên thông, phục vụ công
việc theo dõi, tra cứu tiến độ giải
quyết hồ sơ TTHC liên thông của NNT.
Điều
12. Chuyển giao hồ sơ
1. Việc chuyển giao hồ sơ (hoặc
tài liệu liên quan đến hồ sơ TTHC)
được thực hiện giữa bộ phận
TN&TKQ với bộ phận GQHS, hoặc giữa các
bộ phận được phân công GQHS đối
với trường hợp TTHC có nhiều bộ phận
tham gia giải quyết theo quy định, đồng thời
được cập nhật thông tin giao nhận hồ
sơ trên Hệ thống TTGQ TTHC.
2. Đối với hồ sơ mà
bộ phận tiếp nhận đồng thời là
bộ phận giải quyết thì không phải thực
hiện bước chuyển giao hồ sơ.
3. Trường hợp giao nhận hồ
sơ điện tử, Hệ thống TTGQ TTHC chuyển hồ
sơ giữa các bộ phận theo phân công
trên Hệ thống, đồng thời cập nhật
thông tin vào Phiếu kiểm soát quá
trình giải quyết hồ sơ theo
mẫu số 05
ban hành
kèm theo Thông tư số 01/2018/TT-VPCP ngày 23
tháng 11 năm 2018 của Văn phòng Chính phủ.
4. Bộ phận giao hồ sơ lập
Phiếu chuyển hồ sơ theo
mẫu
số 02/PC-QTMC
ban hành kèm theo Quy trình
này trên Hệ thống TTGQ TTHC. Bộ phận nhận
hồ sơ ghi nhận thông tin hoàn thành giao
nhận hồ sơ trên Hệ thống TTGQ TTHC để
làm căn cứ xác định trách nhiệm
của từng bộ phận trong quá trình giải
quyết hồ sơ.
5. Trường hợp chuyển hồ
sơ giấy, bộ phận TN&TKQ có trách nhiệm
giao hồ sơ TTHC sang bộ phận GQHS chậm nhất
trong ngày làm việc tiếp theo. Thời hạn
chuyển giao hồ sơ giữa các bộ phận
GQHS được thực hiện theo quy định tại
các Quy trình nghiệp vụ quản lý thuế.
6. Trường hợp hồ sơ
được chuyển đến nhầm bộ phận
thì bộ phận đã nhận hồ sơ lập
Phiếu chuyển hồ sơ trên Hệ thống TTGQ
TTHC để chuyển trả hồ sơ lại cho bộ
phận giao hồ sơ ngay trong ngày làm việc
hoặc chậm nhất là 9 giờ ngày làm
việc tiếp theo đối với hồ sơ
được giao nhận sau 16 giờ.
Điều
13. Giải quyết hồ sơ
1. Bộ phận GQHS có trách nhiệm
phân công công chức giải quyết hồ
sơ, thực hiện các bước công việc
theo quy trình nghiệp vụ áp dụng với từng
loại TTHC cụ thể.
2. Bộ phận GQHS thực hiện số
hóa hồ sơ TTHC theo hình thức bóc
tách dữ liệu theo hướng dẫn tại
Điều 20 Quy trình này
, cập nhật
thông tin vào ứng dụng GQHS để Hệ thống
TTGQ TTHC xử lý theo quy tắc nghiệp vụ quản
lý thuế, cập nhật kết quả và cập
nhật trạng thái sau mỗi bước công việc
trong quy trình GQHS.
3. Trong quá trình GQHS, các
văn bản, thông báo, quyết định, kết
quả GQHS sau khi được tạo lập, phê duyệt,
ban hành đều được lưu trên ứng
dụng GQHS, đồng thời tạo lập trạng
thái hồ sơ tương ứng để đồng
bộ trên Hệ thống TTGQ TTHC và Kho DLNNT.
4. Trường hợp TTHC theo quy định
phải có Thông báo chấp nhận/không
chấp nhận hồ sơ, bộ phận GQHS có nhiệm
vụ xử lý trong thời hạn theo quy định
để gửi cho NNT/cơ quan liên thông Thông
báo về việc chấp nhận hoặc không chấp
nhận hồ sơ theo
mẫu
số 01-2/TB-TĐT
ban hành kèm theo Thông
tư số 19/2021/TT-BTC. Trường hợp hồ sơ
không được chấp nhận, Thông báo
phải nêu rõ lý do không chấp nhận hồ
sơ và nội dung hướng dẫn NNT khắc phục
các lỗi hồ sơ để thực hiện cho
đúng TTHC theo quy định.
5. Trường hợp hồ sơ cần
giải trình, bổ sung, bộ phận GQHS lập
Thông báo giải trình, bổ sung thông tin,
tài liệu theo
mẫu
số 01/TB-BSTT-NNT
ban hành kèm theo Nghị định
số 126/2020/NĐ-CP tại Hệ thống TTGQ TTHC để
gửi cho NNT. Thời gian chờ NNT giải trình, bổ
sung thông tin không tính vào thời gian giải
quyết hồ sơ của CQT. Khi nhận được
thông tin giải trình, bổ sung từ NNT, bộ
phận GQHS cập nhật thời gian tiếp tục giải
quyết hồ sơ, Hệ thống TTGQ TTHC tự động
tính ngày trả kết quả, đồng bộ
thông tin ra Kho DLNNT để NNT theo dõi, giám
sát
6. Trường hợp phải thực
hiện kiểm tra, xác minh thông tin tại trụ
sở của NNT để có căn cứ giải quyết
hồ sơ, bộ phận GQHS thực hiện theo quy
trình nghiệp vụ giải quyết loại hồ
sơ đó, đồng thời cập nhật trạng
thái hồ sơ trên Hệ thống TTGQ TTHC.
7. Trường hợp cẩn lấy
ý kiến, xác minh thông tin từ đơn vị
có liên quan, bộ phận GQHS lập văn bản
lấy ý kiến gửi bên thứ ba; cập nhật
nội dung, thời hạn, tên đơn vị lấy
ý kiến, kết quả lấy ý kiến
vào ứng dụng GQHS, đồng bộ thông tin
trên Hệ thống TTGQ TTHC.
8. Trường hợp hồ sơ
không đủ điều kiện giải quyết, bộ
phận GQHS lập và gửi Thông báo hồ
sơ không đủ điều kiện giải quyết
tại Hệ thống TTGQ TTHC theo
mẫu
số 03/TB-QTMC
ban hành kèm theo Quy trình
này để gửi cho NNT, trong đó nêu
rõ lý do để NNT biết. Thời hạn gửi
Thông báo phải trong thời hạn giải quyết
hồ sơ. Khi NNT nộp lại hồ sơ mới, thời
hạn giải quyết hồ sơ được
tính lại từ đầu sau khi CQT nhận đủ
hồ sơ theo quy định.
9. Trường hợp NNT có văn
bản đề nghị không giải quyết hồ
sơ đã nộp cho cơ quan thuế (hủy, dừng
giải quyết hồ sơ), bộ phận GQHS căn cứ
quy định của pháp luật và tiến
trình GQHS để ban hành Thông báo chấp
nhận hoặc không chấp nhận đề nghị
của NNT, đồng thời gửi Thông báo cho
NNT biết trong thời hạn 3 ngày làm việc kể
từ ngày CQT nhận được đề nghị
của NNT.
NNT chỉ được chấp nhận
hủy, dừng giải quyết đối với hồ
sơ không thuộc trạng thái “Đã
có kết quả” hoặc “Đã trả
kết quả”.
10. Trường hợp kết thúc
ngày hẹn trả kết quả nhưng hồ sơ
chưa có kết quả giải quyết, bộ phận
GQHS lập Phiếu xin lỗi và hẹn lại
ngày trả kết quả theo
mẫu số 04
ban hành
kèm theo Thông tư số 01/2018/TT-VPCP ngày 23
tháng 11 năm 2018 của Văn phòng Chính phủ,
trong đó nêu rõ lý do quá hạn, thời
gian hẹn trả kết quả.
11. Trường hợp hồ sơ
đủ điều kiện được giải quyết,
bộ phận GQHS tạo lập văn bản kết quả
GQHS, trình người có thẩm quyền ký
phê duyệt, sau đó chuyển bộ phận HCVT
để ban hành văn bản, cấp kết quả
giải quyết hồ sơ TTHC cho NNT.
Điều
14. Ban hành thông báo, quyết định,
văn bản kết quả giải quyết của CQT
1. Các thông báo, quyết
định, văn bản về kết quả giải quyết
hồ sơ TTHC (gọi chung là văn bản) CQT gửi
NNT phải được ban hành đúng thể
thức, trình tự và thẩm quyền theo quy
định của pháp luật về công tác
văn thư.
2. Bản chính văn bản gửi
NNT phải được ban hành dưới hình
thức văn bản điện tử để lưu
trong Hệ thống TTGQ TTHC, cung cấp cho cơ sở dữ
liệu dùng chung của Bộ, ngành (nếu
có) và trả kết quả theo hình thức
điện tử cho NNT qua Kho DLNNT.
3. Đối với văn bản
được tạo lập, ký điện tử của
người có thẩm quyền, ký điện tử
của CQT trên Hệ thống TTGQ TTHC, việc chuyển
giao văn bản giữa bộ phận GQHS và bộ
phận HCVT được thực hiện tự động
và theo thời gian lập trình trên Hệ thống
TTGQ TTHC.
4. Đối với văn bản
được tạo lập và phê duyệt của
người có thẩm quyền trên bản giấy,
bộ phận GQHS có trách nhiệm gửi sang bộ
phận HCVT để thực hiện thủ tục cấp
số, ngày, ký điện tử và phát
hành văn bản điện tử. Bộ phận
HCVT thực hiện thủ tục phát hành văn
bản điện tử trong ngày đối với
văn bản nhận từ bộ phận GQHS trước
16 giờ hoặc phát hành văn bản điện
tử trước 9 giờ ngày làm việc tiếp
theo đối với văn bản nhận từ bộ
phận GQHS sau 16 giờ.
5. Sau khi phát hành văn bản
điện tử, bộ phận HCVT cập nhật
văn bản điện tử trên Hệ thống
TTGQ TTHC. Hệ thống TTGQ TTHC chuyển văn bản
điện tử vào Kho DLNNT và chuyển
tương ứng ra các phân hệ theo dõi trả
văn bản giấy cho NNT trong trường hợp NNT
đăng ký nhận bản giấy qua bưu
chính hoặc tại bộ phận TN&TKQ của CQT.
Điều
15. Trả kết quả giải quyết hồ sơ TTHC
cho NNT
1. Trường hợp NNT thực hiện
giao dịch điện tử với CQT, NNT nhận kết
quả giải quyết tại Kho DLNNT. Thời điểm
văn bản, kết quả GQHS gửi vào Kho DLNNT
được ghi nhận là thời điểm
đã trả kết quả cho NNT.
2. Trường hợp NNT đăng
ký nhận kết quả bản giấy trực tiếp
tại bộ phận TN&TKQ của CQT, thông tin trả
kết quả bản giấy tại bộ phận
TN&TKQ phải được ghi nhận theo mã hồ
sơ để Hệ thống TTGQ TTHC tự động
chuyển văn bản điện tử đến bộ
phận TN&TKQ trực tiếp. Khi NNT đến nhận
kết quả, bộ phận TN&TKQ chuyển đổi
văn bản điện tử thành văn bản giấy
để trả cho NNT, hướng dẫn NNT ký nhận
trên sổ trả kết quả giải quyết hồ
sơ TTHC theo
mẫu số 02/MS-QTMC
ban hành kèm theo Quy trình này, đồng thời
cập nhật thời gian đã trả kết quả
trực tiếp cho NNT trên Hệ thống TTGQ TTHC.
Căn cứ để trả kết quả
cho NNT là Phiếu tiếp nhận và hẹn trả
kết quả giải quyết hồ sơ thuế.
Trường hợp mất Phiếu tiếp nhận
và hẹn trả kết quả giải quyết hồ
sơ thuế, người nhận kết quả phải
xuất trình giấy tờ tùy thân (đối
với NNT là cá nhân) hoặc xuất
trình giấy tờ tùy thân và giấy giới
thiệu của NNT (đối với NNT là tổ chức).
Trường hợp NNT ủy quyền nhận kết quả
giải quyết TTHC, người được ủy quyền
phải xuất trình giấy ủy quyền, giấy
tờ tùy thân và Phiếu tiếp nhận
và hẹn trả kết quả giải quyết hồ
sơ thuế.
3. Trường hợp NNT đăng
ký nhận kết quả bản giấy qua đường
bưu chính, thông tin trả qua đường
bưu chính phải được ghi nhận theo
mã hồ sơ TTHC để Hệ thống tự
động chuyển văn bản điện tử đến
bộ phận HCVT. Hàng ngày, bộ phận HCVT tra
cứu văn bản kết quả giải quyết
trên phân hệ TN&TKQ (dành cho bộ phận
HCVT) để chuyển đổi văn bản điện
tử thành văn bản giấy, thực hiện thủ
tục gửi qua bưu chính và cập nhật thời
gian gửi trả văn bản giấy cho NNT vào Hệ
thống TTGQ TTHC.
4. Trường hợp trả kết quả
giải quyết TTHC thuế theo hồ sơ giải quyết
TTHC liên thông, CQT trả kết quả giải quyết
cho cơ quan liên thông phù hợp với
cách thức giao dịch giữa CQT với cơ quan
liên thông, cơ quan có liên quan theo quy định
của pháp luật; gửi kết quả giải quyết
TTHC vào Kho DLNNT và Kho dữ liệu của cơ
quan liên thông phục vụ việc theo dõi, nắm
bắt tình trạng giải quyết hồ sơ của
NNT.
Chương
III
-
SỐ
HÓA HỒ SƠ, KẾT QUẢ GIẢI QUYẾT TTHC
Điều
16. Giấy tờ, tài liệu thuộc phạm vi thực
hiện số hóa
1. Giấy tờ là thành phần
hồ sơ mà NNT nộp để thực hiện
TTHC, bao gồm các loại sau:
a) Thành phần hồ sơ là
kết quả giải quyết của TTHC trước
đó;
b) Thành phần hồ sơ phải
số hóa theo quy định của pháp luật
chuyên ngành;
c)
Thành phần hồ
sơ cần số hóa theo yêu cầu quản
lý được xác định tại Quyết
định của Bộ trưởng Bộ Tài
chính;
d) Thành phần hồ sơ
không thuộc loại được nêu tại
điểm a, b, c khoản này và được
thực hiện số hóa theo
nhu cầu
của tổ chức, cá nhân
trong quá
trình thực hiện thủ tục hành
chính.
Các giấy tờ trên được
nộp theo một trong các hình thức sau:
bản chính, bản sao điện tử
được cấp từ sổ gốc, bản sao
điện tử được chứng thực từ bản
chính, bản chụp điện tử có bản
chính để đối chiếu trong quá
trình giải quyết TTHC.
2. Kết quả thẩm tra, xác
minh, trả lời ý kiến của các cơ
quan, đơn vị tham gia trong quá trình giải
quyết TTHC, trừ trường hợp pháp luật
chuyên ngành có quy định khác.
3. Kết quả giải quyết TTHC
còn hiệu lực theo quy định tại
Điều 25
Nghị định
số 45/2020/NĐ-CP
ngày 08
tháng 4 năm 2020 của Chính phủ về thực
hiện TTHC trên môi trường điện tử.
4. Không thực hiện số
hóa đối với những giấy tờ, tài
liệu:
a) Đã được các
cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ
liệu chuyên ngành, Cổng Dịch vụ công
Quốc gia, Hệ thống thông tin giải quyết thủ
tục hành chính cấp bộ, cấp tỉnh
chia sẻ dưới dạng dữ liệu và
có giá trị pháp lý;
b) Các giấy tờ là
thành phần hồ sơ giải quyết TTHC
được nộp dưới hình thức bản
sao chụp, bản sao có chứng thực, trừ bản
sao điện tử được chứng thực từ
bản chính theo quy định tại khoản 1 Điều
này;
c) Các giấy tờ, tài liệu
chỉ yêu cầu xuất trình khi nộp hồ
sơ TTHC;
d) Các giấy tờ, tài liệu
mật theo quy định của pháp luật.
Điều 17. Yêu
cầu đối với việc số hóa giấy tờ,
kết quả giải quyết TTHC
1. Quá trình số hóa phải
bảo đảm tính đầy đủ, chính
xác, toàn vẹn dữ liệu của hồ
sơ, giấy tờ được số hóa và
tính hoàn thiện về nội dung, quy trình số
hóa.
2. Quá trình số hóa phải
bảo đảm các nguyên tắc về bảo vệ
dữ liệu cá nhân, không làm xâm hại,
ảnh hưởng đến quyền, lợi ích hợp
pháp của tổ chức, cá nhân.
3. Dữ liệu điện tử của
giấy tờ phải lưu các trường dữ
liệu đặc tả để tái sử dụng
trong giải quyết TTHC khác có liên quan.
Điều 18. Quy
trình số hóa
Quy trình số hóa được
thực hiện qua các bước:
1. Sao chụp giấy tờ, chuyển
sang bản điện tử.
2. Bóc tách dữ liệu.
3. Cấp mã kết quả số
hóa.
4. Lưu kết quả số hóa.
Điều 19. Sao chụp
giấy tờ chuyển sang bản điện tử
1. Người thực hiện số
hóa sao chụp từng loại giấy tờ chuyển
thành bản điện tử và dùng chữ
ký số cá nhân được cấp để
ký trên bản sao chụp điện tử trước
khi chuyển sang bóc tách dữ liệu. Việc
ký số bảo đảm thông tin gồm tên
người sao chụp và thời gian thực hiện
sao chụp, vị trí chữ ký số được
thể hiện tại góc trên bên trái
trang đầu tiên của tài liệu.
2. Việc sao chụp giấy tờ bảo
đảm các yêu cầu sau:
a) Xác thực số lượng hồ
sơ gốc theo số lượng bản sao chụp
để bảo đảm tất cả các hồ
sơ gốc đều được số hóa;
b) Bảo đảm chụp toàn bộ
văn bản, các bản sao chụp chính
xác, toàn diện, đầy đủ so với bản
gốc;
c) Số lượng ảnh ở bản
sao chụp phải bằng số lượng trang đầu
vào và được sắp xếp theo
đúng thứ tự;
d) Đối với trang có gắn
giấy ghi chú: tạo hai bản chụp, một bản
có gắn giấy ghi chú trên văn bản
và một bản đã bỏ giấy ghi
chú;
đ) Bảo đảm tính
toàn vẹn dữ liệu trong quá trình chuyển
giao xử lý;
e) Thông số kỹ thuật bản
sao chụp phải đáp ứng tiêu chuẩn dữ
liệu thông tin đầu vào của cơ sở
dữ liệu tài liệu lưu trữ tại Thông
tư số 02/2019/TT-BNV ngày 24 tháng 01 năm 2019 của
Bộ Nội vụ quy định tiêu chuẩn dữ
liệu thông tin đầu vào và yêu cầu
bảo quản tài liệu lưu trữ điện tử.
Điều 20. Bóc
tách dữ liệu của giấy tờ
1. Việc bóc tách dữ liệu
được thực hiện thông qua sử dụng
công nghệ nhận dạng ký tự quang học;
trường hợp không sử dụng được
công nghệ nhận dạng ký tự quang học
thì công chức nhập dữ liệu, bảo
đảm tính chính xác so với bản giấy.
Việc bóc tách dữ liệu phải bảo
đảm tối đa các thông tin của giấy
tờ, kết quả giải quyết thủ tục
hành chính đáp ứng yêu cầu quản
lý và khai thác, sử dụng.
2. Dữ liệu được bóc
tách bao gồm tối thiểu các trường dữ
liệu đặc tả sau:
a) Mã loại giấy tờ;
b) Mã số thuế, mã định
danh hoặc dữ liệu định danh của NNT;
c) Tên giấy tờ;
d) Số, ký hiệu giấy tờ;
đ) Ngày, tháng, năm cấp;
e) Cơ quan cấp giấy tờ;
g) Trích yếu nội dung chính
của giấy tờ;
h) Thời hạn có hiệu lực
(nếu có);
i) Phạm vi có hiệu lực (nếu
có);
k) Các thông tin, dữ liệu
khác theo quy định của pháp luật
chuyên ngành.
3. Trường hợp số hóa giấy
tờ được nêu tại
khoản 1,
2 Điều 16 Quy trình này
, nếu hồ
sơ bảo đảm tính chính xác, đầy
đủ, hợp pháp theo quy định, người
có trách nhiệm giải quyết TTHC thực hiện
bóc tách dữ liệu từ bản điện tử
và chịu trách nhiệm về tính chính
xác của dữ liệu sau khi được
bóc tách.
4. Khi TTHC được xác định
giải quyết thành công, kết quả giải
quyết TTHC, bản sao chụp từng thành phần
giấy tờ và dữ liệu đặc tả
được ký số cơ quan theo quy định về
sao y từ văn bản giấy sang văn bản điện
tử tại Nghị định số 30/2020/NĐ-CP
ngày 05 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ về
công tác văn thư hoặc các quy định
sửa đổi, thay thế tương ứng.
5. Trường hợp số hóa kết
quả giải quyết TTHC được nêu tại
khoản 3 Điều 16 Quy trình này
,
người được giao nhiệm vụ số
hóa thực hiện bóc tách dữ liệu từ
bản sao chụp kết quả giải quyết TTHC
và chuyển để ký số cơ quan theo quy
định về sao y từ văn bản giấy sang
văn bản điện tử tại Nghị định
số 30/2020/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2020 của
Chính phủ về công tác văn thư hoặc
các quy định sửa đổi, thay thế
tương ứng.
Trường hợp phát hiện sai
lệch thông tin trong quá trình số hóa
thì thực hiện điều chỉnh, sửa đổi
thông tin theo quy định của pháp luật
chuyên ngành.
Điều 21. Cấp
mã kết quả số hóa
1. Kết quả số hóa của
giấy tờ được lưu theo mã số
có cấu trúc sau: <mã định danh của
NNT>.<mã loại giấy tờ>.<số,
ký hiệu giấy tờ>.
2. Đối với giấy tờ
là kết quả giải quyết TTHC thì mã
loại giấy tờ được nêu tại khoản
1 Điều này là mã loại kết quả
giải quyết TTHC trên Cơ sở dữ liệu quốc
gia về TTHC; trường hợp không có mã
định danh của NNT thì để trống
và bổ sung dữ liệu đặc tả của
NNT.
3. Đối với các giấy tờ
khác không phải là kết quả giải quyết
TTHC thì mã loại giấy tờ nêu tại
khoản 1 Điều này được ghi theo cấu
trúc <mã số thủ tục hành
chính>.<mã loại giấy tờ theo quy định
của bộ, ngành hoặc số thứ tự của
giấy tờ trong thành phần hồ sơ trên
Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC>.
Điều 22. Lưu kết
quả số hóa
1. Kết quả số hóa hồ
sơ, giấy tờ được người có
trách nhiệm giải quyết TTHC cập nhật,
lưu trên cơ sở dữ liệu của Tổng cục
Thuế.
2. Kết quả số hóa hồ
sơ, giấy tờ có đầy đủ thông
tin mã định danh của NNT thì được
hiển thị tại Kho DLNNT.
3. Sau khi kết quả số hóa giấy
tờ đã được ký số cơ quan,
lưu theo quy định tại khoản 1 Điều
này và có giá trị pháp lý
thì các dữ liệu đặc tả
đã được bóc tách của giấy
tờ có giá trị sử dụng như các
thông tin trong giấy tờ được số
hóa.
4. Các thành phần hồ sơ
TTHC dạng giấy sau khi số hóa được
lưu trữ theo quy định của pháp luật về
lưu trữ, pháp luật chuyên ngành và
có giá trị xác minh cao nhất trong trường
hợp xảy ra khiếu nại, tranh chấp.
5. Thời hạn lưu trữ điện
tử đối với hồ sơ TTHC điện tử
được thực hiện theo quy định của
pháp luật về lưu trữ, pháp luật
chuyên ngành.
Điều 23. Kết
quả giải quyết TTHC bản điện tử
1. Kết quả giải quyết TTHC bản
điện tử phải bảo đảm thể thức
theo quy định của pháp luật chuyên
ngành hoặc được chuyển từ bản giấy
sang bản điện tử theo quy định tại
Điều 25, Điều 26 và Điều 27
Nghị định số 30/2020/NĐ-CP
ngày 05
tháng 3 năm 2020 của Chính phủ về
công tác văn thư hoặc các quy định
sửa đổi, thay thế tương ứng.
2. Kết quả giải quyết TTHC bản
điện tử phải được xử lý
để bảo đảm đầy đủ các
dữ liệu đặc tả được nêu tại
khoản 2 Điều 20 Quy trình này
và quy định về lưu trữ thông điệp
dữ liệu điện tử theo quy định của
Luật Giao dịch điện tử.
3. Kết quả giải quyết TTHC bản
điện tử được lưu vào Cơ sở
dữ liệu Tổng cục Thuế, đồng thời
cung cấp thông tin đường dẫn kết quả
giải quyết TTHC vào Kho DLNNT.
Chương IV
ĐÁNH
GIÁ CÔNG TÁC GIẢI QUYẾT HỒ SƠ TTHC
Điều 24. Kiểm
soát quá trình tiếp nhận, giải quyết
hồ sơ TTHC
1. Mẫu bảng kê kiểm
soát và báo cáo kết quả giải quyết
hồ sơ TTHC được ban hành tại Phụ
lục Danh mục mẫu biểu ban hành kèm theo
Quy trình này.
2. Tại từng bộ phận
TN&TKQ, GQHS, lãnh đạo bộ phận có
trách nhiệm kiểm soát, đôn đốc
công chức thuộc bộ phận thực hiện
công việc theo đúng cách thức, nhiệm
vụ và thời hạn được quy định
tại Quy trình này và Quy trình nghiệp vụ
quản lý thuế liên quan đến giải quyết
hồ sơ TTHC.
3. Tại mỗi CQT, bộ phận
có chức năng TTHT là đầu mối
giám sát, đôn đốc việc tiếp nhận,
giải quyết, trả kết quả GQHS TTHC của
các bộ phận trong CQT; Định kỳ hàng
tháng, quý, năm lập báo cáo tình
hình tiếp nhận, giải quyết, trả kết
quả giải quyết hồ sơ TTHC của CQT, bao gồm
các phòng/ bộ phận và CQT cấp dưới.
Điều 25. Báo
cáo đánh giá công tác giải quyết
hồ sơ TTHC
1. Kết quả GQHS TTHC được
Hệ thống TTGQ TTHC tự động xử lý
và kết xuất theo các báo cáo tại
Phụ lục Danh mục mẫu biểu ban hành
kèm theo Quy trình này.
2. Điểm đánh giá
công tác GQHS TTHC của một CQT được
ghi nhận tại Báo cáo đánh giá
công tác giải quyết hồ sơ TTHC (
mẫu số 04/BC-QTMC
) ban hành
kèm theo Quy trình này.
3. Dựa trên các tiêu
chí đánh giá tại các
Điều
26, Điều 27,
Điều 28, Điều
29,
Điều 30 và Điều 31 của
Quy trình này
, Thủ trưởng CQT ban
hành tiêu chí đánh giá đối với
các bộ phận được giao tiếp nhận,
giải quyết, trả kết quả giải quyết
TTHC trong nội bộ CQT, làm căn cứ để
kiểm điểm công tác và xét thi
đua, khen thưởng quý, năm.
Điều 26.
Đánh giá sự hài lòng của NNT trong
tiếp nhận, giải quyết hồ sơ TTHC
1. Mẫu Phiếu lấy ý kiến
đánh giá việc giải quyết hồ sơ
TTHC của NNT là
mẫu số
04/PĐG-QTMC
tại Phụ lục Danh mục mẫu biểu
ban hành kèm theo Quy trình này.
2. Hệ thống TTGQ TTHC tạo phiếu
đánh giá tương ứng với mỗi hồ
sơ TTHC được CQT tiếp nhận. NNT thực hiện
đánh giá theo phương thức điện tử
trên Cổng TTĐT TCT. NNT có thể đánh
giá qua các thiết bị điện tử
như máy tính cá nhân, máy tính bảng
hoặc điện thoại thông minh.
3. Trường hợp gửi văn bản,
kết quả giải quyết TTHC qua bưu chính hoặc
trực tiếp tại bộ phận TN&TKQ của CQT,
mã phiếu đánh giá được in
trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ hoặc
văn bản kết quả GQHS TTHC gửi NNT.
4. Hệ thống TTGQ TTHC tự động
tính tỷ lệ hồ sơ NNT đánh giá
hài lòng từ các Phiếu đánh
giá để đưa vào Báo cáo
đánh giá công tác giải quyết hồ
sơ TTHC (
mẫu số 04/BC-QTMC
)
theo công thức:
Tỷ lệ hồ sơ NNT
đánh giá hài lòng = (Tổng số hồ
sơ TTHC đã giải quyết - So hồ sơ
có đánh giá không hài lòng hoặc
có phản ánh, kiến nghị về việc tiếp
nhận, giải quyết hoặc giải quyết quá
hạn)/Tổng số hồ sơ TTHC đã giải
quyết * 100%.
5. Điểm tiêu chí NNT
đánh giá hài lòng = Tỷ lệ hồ
sơ NNT đánh giá hài lòng * Mức
điểm tối đa của tiêu chí NNT
đánh giá hài lòng/100.
Trong đó, mức điểm tối
đa của tiêu chí NNT đánh giá
hài lòng là 06 điểm.
Điều 27.
Đánh giá tỷ lệ hồ sơ giải quyết
đúng hạn
1. Hệ thống TTGQ TTHC căn cứ kết
quả GQHS tự động cập nhật và thống
kê số hồ sơ giải quyết đúng hạn.
2. Hồ sơ giải quyết
đúng hạn được xác định
là hồ sơ có thời gian trả kết quả
giải quyết cho NNT sớm hơn hoặc đúng
ngày hẹn trả kết quả.
3. Thời gian bắt đầu giải
quyết hồ sơ được xác định
theo ngày ghi trên Thông báo Tiếp nhận hồ
sơ hoặc Thông báo chấp nhận hồ
sơ theo quy định đối với từng loại
TTHC cụ thể.
4. Thời gian kết thúc giải
quyết hồ sơ được xác định
là ngày ghi trạng thái hồ sơ
“đã có kết quả” hoặc “từ
chối giải quyết”, “dừng giải quyết”
trên Hệ thống TTGQ TTHC.
5. Hệ thống TTGQ TTHC tự động
tính tỷ lệ hồ sơ giải quyết
đúng hạn để đưa vào Báo
cáo đánh giá công tác giải quyết
hồ sơ TTHC (
mẫu số
04/BC-QTMC
) theo công thức:
Tỷ lệ hồ sơ giải quyết
đúng hạn = Tổng số hồ sơ
đã giải quyết trước hạn,
đúng hạn và đang còn hạn giải
quyết trong kỳ/Tổng số hồ sơ phải giải
quyết trong kỳ * 100%.
6. Điểm tiêu chí tỷ lệ
hồ sơ giải quyết đúng hạn = Tỷ lệ
hồ sơ giải quyết đúng hạn * Mức
điểm tối đa của tiêu chí tỷ lệ
hồ sơ xử lý đúng hạn/100.
Trong đó, mức điểm tối
đa của tiêu chí hồ sơ xử lý
đúng hạn là 20 điểm.
Điều 28.
Đánh giá tỷ lệ hồ sơ tiếp nhận
điện tử
1. Hệ thống TTGQ TTHC tự động
thống kê số hồ sơ tiếp nhận điện
tử (NNT nộp trực tuyến) và tổng số hồ
sơ tiếp nhận trong kỳ.
2. Hệ thống TTGQ TTHC tự động
tính tỷ lệ hồ sơ TTHC tiếp nhận
điện tử để đưa vào Báo
cáo đánh giá công tác giải quyết
hồ sơ TTHC (
mẫu số
04/BC-QTMC
) theo công thức sau:
Tỷ lệ hồ sơ tiếp nhận
điện tử = Tổng số hồ sơ tiếp nhận
điện tử trong kỳ/ Tổng số hồ sơ
tiếp nhận trong kỳ * 100%.
3. Điểm tiêu chí tỷ lệ
hồ sơ tiếp nhận điện tử = Tỷ lệ
hồ sơ tiếp nhận điện tử* Mức
điểm tối đa của tiêu chí tỷ lệ
hồ sơ tiếp nhận điện tử/100.
Trong đó, mức điểm tối
đa của tiêu chí tỷ lệ hồ sơ tiếp
nhận điện tử là 06 điểm.
Điều 29.
Đánh giá tỷ lệ hồ sơ cấp kết
quả giải quyết điện tử
1. Hệ thống TTGQ TTHC tự động
thống kê tổng số hồ sơ TTHC có cấp
kết quả giải quyết điện tử và tổng
số hồ sơ trả kết quả giải quyết
trong kỳ.
2. Hệ thống TTGQ TTHC tự động
tính tỷ lệ hồ sơ cấp kết quả giải
quyết điện tử để đưa vào
Báo cáo đánh giá công tác giải
quyết hồ sơ TTHC (
mẫu
số 04/BC-QTMC
) theo công thức sau:
Tỷ lệ hồ sơ cấp kết
quả giải quyết điện tử = Tổng số
hồ sơ cấp kết quả giải quyết điện
tử trong kỳ/Tổng số hồ sơ đã trả
kết quả giải quyết trong kỳ * 100%.
3. Điểm tiêu chí tỷ lệ
hồ sơ cấp kết quả giải quyết điện
tử = Tỷ lệ hồ sơ cấp kết quả giải
quyết điện tử * Mức điểm tối
đa của tiêu chí tỷ lệ hồ sơ cấp
kết quả giải quyết điện tử)/100.
Trong đó, mức điểm tối
đa của tiêu chí tỷ lệ hồ sơ cấp
kết quả giải quyết điện tử là
06 điểm.
Điều 30.
Đánh giá tỷ lệ hồ sơ TTHC thực
hiện số hóa hồ sơ
1. Hệ thống TTGQ TTHC tự động
thống kê tổng số hồ sơ TTHC thực hiện
quy trình số hóa hồ sơ, kết quả giải
quyết (bao gồm hồ sơ số hóa trong tiếp
nhận trực tiếp, qua bưu chính và hồ
sơ trực tuyến) và tổng số hồ sơ
TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết.
2. Hệ thống TTGQ TTHC tự động
tính tỷ lệ hồ sơ đã thực hiện
số hóa để đưa vào Báo
cáo đánh giá công tác giải quyết
hồ sơ (
mẫu số
04/BC-QTMC
) theo công thức sau:
Tỷ lệ hồ sơ thực hiện
số hóa = Tổng số hồ sơ thực hiện
quy trình số hóa hồ sơ, kết quả giải
quyết TTHC (bao gồm hồ sơ số hóa trong tiếp
nhận trực tiếp, qua bưu chính và hồ
sơ trực tuyến) trong kỳ/Tổng số hồ
sơ TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết phải
số hóa trong kỳ * 100%.
3. Điểm tiêu chí tỷ lệ
hồ sơ thực hiện số hóa = Tỷ lệ
hồ sơ thực hiện số hóa * Mức điểm
tối đa của tiêu chí tỷ lệ hồ
sơ thực hiện số hóa/100.
Trong đó, mức điểm tối
đa của tiêu chí tỷ lệ hồ sơ thực
hiện số hóa là 04 điểm.
Điều 31.
Đánh giá tỷ lệ hồ sơ khai
thác, sử dụng lại thông tin, dữ liệu
số hóa
1. Căn cứ dữ liệu về
quá trình tiếp nhận và giải quyết
hồ sơ TTHC, Hệ thống TTGQ TTHC tự động
thống kê tổng số hồ sơ TTHC có sử
dụng lại thông tin, dữ liệu, giấy tờ
điện tử đã được số
hóa và tổng số hồ sơ TTHC thuộc thẩm
quyền giải quyết.
2. Hệ thống TTGQ TTHC tự động
tính tỷ lệ hồ sơ khai thác, sử dụng
lại thông tin, dữ liệu số hóa để
đưa vào Báo cáo đánh giá
công tác giải quyết hồ sơ TTHC (
mẫu số 04/BC-QTMC
) theo
công thức sau:
Tỷ lệ hồ sơ sử dụng
dữ liệu số hóa = Tổng số hồ sơ
đã giải quyết trong kỳ có sử dụng
lại thông tin, dữ liệu, giấy tờ điện
tử đã được số hóa/Tổng số
hồ sơ TTHC đã giải quyết trong kỳ *
100%.
3. Điểm tiêu chí tỷ lệ
hồ sơ sử dụng dữ liệu số hóa =
Tỷ lệ hồ sơ sử dụng dữ liệu số
hóa * Mức điểm tối đa của tiêu
chí tỷ lệ hồ sơ sử dụng dữ liệu
số hóa/100.
Trong đó, mức điểm tối
đa của tiêu chí tỷ lệ hồ sơ sử
dụng dữ liệu số hóa là 02 điểm.
Điều 32. Kết
quả tổng hợp đánh giá công
tác giải quyết hồ sơ TTHC
1. Hệ thống TTGQ TTHC tự động
cập nhật số liệu và phân loại
đánh giá công tác giải quyết TTHC
vào Báo cáo đánh giá công
tác giải quyết hồ sơ TTHC (
mẫu số 04/BC-QTMC
) ban
hành kèm theo Quy trình này. Tổng số
điểm tối đa đánh giá công
tác giải quyết TTHC tại các
Điều
26, 27,
28, 29,
30, 31 Quy trình
này
là 44 điểm.
2. Phân loại kết quả tổng
hợp điểm đánh giá công tác giải
quyết TTHC như sau:
STT
Mức
  điểm đạt được
Phân loại
1
Từ 40 đến
  44 điểm
Xuất sắc
2
Từ 35 đến
  dưới 40 điểm
Tốt
3
Từ 31 đến
  dưới 35 điểm
Khá
4
Từ 22 đến
  dưới 31 điểm
Trung bình
5
Dưới 22
  điểm
Yếu
Chương
V
TỔ
CHỨC THỰC HIỆN
Điều
33. Chế độ báo cáo
1. Các báo
cáo ban hành theo Quy trình này được
Hệ thống TTGQ TTHC tổng hợp thông tin, kết
xuất theo thời gian thực.
2. Số liệu tại
từng báo cáo có thể kết xuất theo
cơ quan thuế các cấp và theo từng bộ
phận, đơn vị thuộc, trực thuộc một
cơ quan thuế.
3. Hệ thống TTGQ
TTHC tự động tổng hợp các báo
cáo tháng (từ ngày đầu tháng
đến ngày cuối tháng) và các
báo cáo năm (từ ngày 1/1 đến
ngày 31/12 hàng năm).
4. Bộ phận
có chức năng TTHT thuộc CQT các cấp
có trách nhiệm kết xuất, lưu trữ
các báo cáo tháng, năm dưới dạng
văn bản điện tử và văn bản giấy
theo quy định hiện hành; đồng thời
phân tích, đánh giá công tác giải
quyết TTHC, tham mưu với Thủ trưởng CQT trong
việc chỉ đạo, điều hành công
tác tiếp nhận, giải quyết và trả kết
quả giải quyết TTHC.
5. Thủ trưởng
cơ quan thuế các cấp sử dụng kết quả
tại các báo cáo theo Quy trình này
để chỉ đạo, điều hành và
đánh giá công tác phục vụ NNT của
các đơn vị, bộ phận thuộc và trực
thuộc CQT.
6. Kết quả tổng
hợp đánh giá công tác giải quyết
TTHC hàng tháng, hàng quý, hàng năm
là căn cứ để đánh giá mức
độ hoàn thành nhiệm vụ và xếp
hạng thi đua đối với CQT các cấp;
đối với các đơn vị, bộ phận
thuộc và trực thuộc CQT được
phân công nhiệm vụ giải quyết hồ
sơ TTHC.
Điều
34. Tổ chức thực hiện
1. Vụ Tuyên truyền
- Hỗ trợ người nộp thuế có
trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối
hợp với các vụ/ đơn vị thuộc
và trực thuộc Tổng cục Thuế tổ chức
thực hiện Quy trình này.
b) Theo dõi,
giám sát, kiểm tra, chỉ đạo việc triển
khai Quy trình này tại cơ quan thuế các cấp.
2. Vụ/đơn vị
thuộc Tổng cục Thuế được giao chủ
trì các Quy trình nghiệp vụ quản
lý thuế có trách nhiệm xây dựng hoặc
hoàn thiện các Quy trình nghiệp vụ quản
lý thuế, ban hành công văn hướng dẫn
bảo đảm thống nhất với quy định tại
Quy trình này, cụ thể:
a) Kiểm soát việc
cập nhật các mẫu biểu TTHC theo quy định
pháp luật hiện hành để công khai
trên Cổng TTĐT TCT và sử dụng chung giữa
NNT với CQT; phối hợp với Cục Công nghệ
Thông tin nâng cấp ứng dụng bảo đảm
kịp thời áp dụng mẫu biếu theo quy định
tại văn bản pháp luật.
b) Xác định
các loại giấy tờ, thông tin, dữ liệu
phải số hóa theo hình thức sao chụp hoặc
bóc tách dữ liệu; thông tin đã số
hóa có giá trị tái sử dụng cho
các hồ sơ TTHC có liên quan.
c) Phân công
các đơn vị, bộ phận chức năng kiểm
soát việc tiếp nhận hồ sơ theo
phương thức điện tử; thực hiện
các bước công việc trong quá trình
giải quyết hồ sơ của từng loại TTHC cụ
thể.
d) Xác định
thời hạn tổng thể và thời hạn
hoàn thành từng bước công việc trong
toàn bộ quá trình giải quyết một
loại TTHC để lập trình, cài đặt
trên Hệ thống TTGQ TTHC.
đ) Xác định
các trạng thái tiếp nhận, giải quyết,
trả kết quả giải quyết hồ sơ TTHC
để đồng bộ trong Hệ thống TTGQ TTHC
và cung cấp thông tin cho NNT tại Kho DLNNT.
e) C
