---
ten: "QD 1492.2012 Ktoan thue.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 1492.2012 Ktoan thue.mht

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
Số:
  1492
/QĐ-TCT
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày
3
tháng 10 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Ban
hành Chế độ Thống kê thuế nội
địa
TỔNG
CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn
cứ Luật Thống kê số 04/2003/QH11 ngày 17 tháng
6 năm 2003;
Căn
cứ Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH11
ngày 29/11/2006;
Căn
cứ Nghị định số 40/2004/NĐ-CP ngày 13
tháng 02 năm 2004 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Thống
kê 2003;
Căn
cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27
tháng 11 năm 2008 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Tài chính;
Căn
cứ Quyết định số 115/2009/QĐ-TTg ngày 28/9/2009
của Thủ tướng Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Tổng cục Thuế
trực thuộc Bộ Tài chính;
Căn
cứ Quyết định số 111/2008/QĐ-TTg ngày
15 tháng 8 năm 2008 của Thủ tướng
Chính phủ về việc Ban hành Chế
độ báo cáo thống kê tổng hợp
áp dụng đối với Bộ, ngành;
Căn
cứ Quyết định số 312/2010/QĐ-TTg ngày
02 tháng 3 năm 2010 của Thủ tướng
Chính phủ về việc Phê duyệt Đề
án Đổi mới, đồng bộ các
Hệ thống chỉ tiêu thống kê;
Căn
cứ Quyết định số 43/2010/QĐ-TTg ngày
02 tháng 6 năm 2010 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Hệ thống chỉ
tiêu thống kê quốc gia,
Căn
cứ đề nghị của Vụ trưởng Vụ
Kê khai và Kế toán thuế:
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành Chế độ Thống kê
thuế nội địa kèm theo Quyết định
này.
Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực
thi hành từ ngày 1/1/2013, bãi bỏ các
mẫu biểu báo cáo thống kê thuế ban
hành kèm theo Quyết định số
255/TCT/QĐ/KH ngày 28/3/2001 về việc ban hành
hệ thống mẫu biểu báo cáo thống
kê thuế và Quyết định số
259/QĐ-TCT ngày 26/3/2006 của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế về việc sửa
đổi, bổ sung chế độ báo cáo thống
kê thuế và kế toán thuế.
Điều 3.
Thủ trưởng các Vụ/ đơn vị
thuộc Tổng cục Thuế, Cục trưởng
Cục Thuế các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương và các đơn vị
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi
  nhận:
TỔNG CỤC TRƯỞNG
- Lãnh
  đạo Bộ (để báo cáo);
- Lãnh
  đạo Tổng cục Thuế;
- Vụ CST, PC, NSNN,
  Cục
THTKTC- BTC;
- Cục Thuế
  các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Các
  Vụ/đơn vị thuộc TCT;
- Lưu: VT, KK (3b).
Phối
  hợp
thực
  hiện
Bùi Văn
Nam
TỔNG CỤC THUẾ
CHẾ ĐỘ THỐNG
KÊ THUẾ NỘI ĐỊA
(Ban hành kèm theo
Quyết định số 1492 /QĐ-TCT
ngày
3
tháng 10 năm 2012
của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế)
CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Khái niệm, phạm vi thống kê thuế
nội địa
1. Thống kê thuế nội
địa là hoạt động thống kê do
ngành thuế tổ chức thực hiện, bao
gồm:
1.1. Thống kê về
quản lý người nộp thuế;
1.2. Thống kê về kết
quả thu thuế;
1.3. Thống kê về
cơ sở tính thuế;
1.4. Thống kê về
nghiệp vụ quản lý thuế.
2. Thống
kê thuế là quá trình thu thập, xử
lý, tổng hợp, phân tích, công bố,
lưu trữ, hợp tác và trao đổi
thông tin về quản lý người nộp
thuế (đang hoạt động, mới thành
lập, tạm nghỉ kinh doanh, ngừng hoạt
động…); kết quả thu thuế (số
thuế phải thu, số thuế đã thu, số
thuế còn phải thu, phải hoàn trả…);
cơ sở tính thuế của một số sắc
thuế chủ yếu (Giá trị gia tăng, Tiêu
thụ đặc biệt, Thu nhập doanh nghiệp, Thu
nhập cá nhân, Tài nguyên, Bảo vệ
môi trường, Sử dụng đất nông
nghiệp, Sử dụng đất phi nông nghiệp,
phí, lệ phí, các khoản thu từ
đất…); các nghiệp vụ quản lý thuế
do Tổng cục Thuế tổ chức thực hiện
(đăng ký thuế, khai thuế, nộp thuế,
hoàn thuế, miễn thuế, giảm thuế,
quản lý nợ thuế, cưỡng chế nợ
thuế, kiểm tra thuế, thanh tra thuế, xử lý
vi phạm về thuế, giải quyết khiếu nại
về thuế…).
Điều
2. Đối tượng áp dụng
1. Tổng cục Thuế,
Cục Thuế, Chi cục Thuế tổ chức thực
hiện thống kê thuế trong phạm vi quản
lý thuế được phân công.
2. Các tổ chức,
cá nhân khác tham gia thu thập, sử dụng
thông tin thống kê theo quy định của
pháp luật.
Điều
3. Giải thích từ ngữ và các chữ
viết tắt
1.
Các từ ngữ dưới đây
được hiểu như sau:
- Người nộp thuế: theo quy
định tại Điều 2 Luật Quản lý
thuế.
- Cơ quan thuế: Tổng cục Thuế,
Cục Thuế, Chi cục Thuế.
- Bộ phận thống kê thuế:
là bộ phận được phân công
nhiệm vụ thực hiện công tác thống
kê thuế.
2. Các chữ viết
tắt
- NNT:
Người nộp thuế.
- CQT:
Cơ quan thuế.
- KVKT: Khu
vực kinh tế.
- NNKD:
Ngành kinh tế.
- ĐB:
Địa bàn.
- HHDV:
hàng hóa dịch vụ.
- TPH:
cơ sở dữ liệu tập trung về NNT tại
Tổng cục Thuế.
- PIT:
phần mềm ứng dụng quản lý thuế Thu
nhập cá nhân của ngành thuế.
- QLT:
phần mềm quản lý thuế của ngành
thuế theo mô hình Cục Thuế.
Điều
4. Nguyên tắc thống kê thuế
Thống kê thuế phải
tuân theo những nguyên tắc cơ bản sau:
1. Đảm bảo tính đầy
đủ, kịp thời và chính xác của
thông tin thống kê.
2. Đảm bảo tính thống
nhất về phương pháp thống kê, hệ
thống chỉ tiêu, biểu mẫu và chế
độ báo cáo thống kê thuế trên
phạm vi toàn quốc.
3. Đảm bảo tính liêm
chính, minh bạch, độc lập, không
trùng lặp và chồng chéo trong quá
trình thực hiện thống kê thuế.
4. Đảm bảo tính so
sánh của số liệu thống kê thuế
với các cơ quan quản lý nhà
nước có liên quan và cơ quan
được giao nhiệm vụ thống kê nhà
nước.
Điều
5. Đơn vị tính trong thống kê thuế
1. Người nộp thuế được
tính theo mã số thuế của đơn vị
độc lập (mã số thuế 10 ký tự)
hoặc cá nhân. Tùy theo từng mục đích
và mẫu biểu thống kê thuế quy
định cách tính và thống kê NNT có
thể bao gồm hoặc không bao gồm đơn
vị trực thuộc của NNT
2. Đơn vị tính
trong thống kê về cơ sở tính thuế là
các đơn vị tính quy định tại các
tờ khai thuế được ban hành kèm theo
Thông tư hướng dẫn Luật Quản lý
thuế. Trường hợp thống kê số
lượng lớn thì được dùng
hàng nghìn, hàng triệu, hàng tỷ
của các đơn vị tính đó
với quy tắc làm tròn số: nếu lớn
hơn 5 thì được tính thêm là 1 đơn
vị, nếu nhỏ hơn 5 thì được
tính thêm là 0 đơn vị.
Điều
6. Đồng tiền và tỷ giá sử dụng
trong thống kê thuế
1. Đồng tiền sử
dụng trong thống kê thuế là đồng
Việt Nam. Riêng thống kê thuế đối
với hoạt động thăm dò và khai
thác dầu khí, đồng tiền sử
dụng trong thống kê thuế là đồng
ngoại tệ và VNĐ.
2. Các ngoại tệ
khác khi quy đổi sang đồng Việt Nam
thực hiện theo tỷ giá giao dịch bình
quân trên thị trường ngoại tệ
liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà
nước công bố tại thời điểm
phát sinh hoạt động. Riêng đối
với hoạt động thăm dò, khai thác
dầu khí việc quy đổi ra VNĐ như sau:
- Quy đổi theo tỷ
giá liên ngân hàng tại thời
điểm nộp thuế đối với trường
hợp doanh số xác định bằng USD, kê
khai thuế bằng USD và nộp thuế bằng
VNĐ;
- Quy đổi theo tỷ
giá liên ngân hàng tại thời
điểm xuất hoá đơn đối với
trường hợp doanh số xác định bằng
VNĐ, kê khai thuế bằng USD và nộp
thuế bằng VNĐ;
- Quy đổi theo tỷ
giá Bộ tài chính công bố tại
thời điểm nộp thuế đối với
trường hợp doanh số xác định
bằng USD, kê khai thuế bằng USD và nộp
thuế bằng USD.
Điều
7. Quy định về bộ mã, tiêu chí
phân loại, tổ hợp thông tin dùng chung
trong thống kê thuế
1.
Mã loại
thuế:
a.
GTGT- Thuế Giá trị gia tăng;
b.
TNDN- Thuế Thu
nhập doanh nghiệp;
c.
TTĐB- Thuế Tiêu thụ đặc
biệt;
d.
TAIN- Thuế
Tài nguyên;
e.
TNCN- Thuế Thu nhập cá nhân;
f.
MBAI- Thuế Môn bài;
g.
BVMT- Thuế
Bảo vệ môi trường;
h.
SDĐNN- Thuế
sử dụng đất nông nghiệp;
i.
SDĐPNN- Thuế sử dụng
đất phi nông nghiệp;
j.
TMĐN- Tiền thuê mặt đất,
mặt nước;
k.
TSDĐ- Tiền
sử dụng đất;
l.
PHLP- Phí, lệ phí;
m.
THUKHAC- Các
khoản thu khác.
2.
Mã cơ quan
thuế:
a.
Cấp 1: Tổng cục Thuế (toàn
ngành thuế);
b.
Cấp 2: Cục
Thuế các tỉnh/TP trực thuộc Trung ương;
c.
Cấp 3: Văn phòng Cục Thuế,
Chi cục Thuế các quận/huyện/thị
xã/thành phố.
3.
Mã khu vực
kinh tế:
a.
DNNN - Khu vực kinh tế nhà
nước;
b.
ĐTNN - Khu vực
kinh tế ĐTNN;
c.
NQD - Khu vực kinh tế tư nhân;
d.
HTX - Khu vực kinh
tế tập thể;
e.
KHÁC - Khu vực kinh tế khác;
f.
CÁNHÂN- Khu vực kinh tế
cá thể.
4.
Ngành kinh
tế:
4.1.
Đối với doanh nghiệp và
tổ chức kinh tế:
Thống
nhất theo mã ngành kinh tế cấp 1 gồm 21
ngành được mã hóa theo bảng
chữ cái từ A đến U ban hành kèm
theo Quyết định số 10/2007/QĐ-TTg ngày
23/1/2007 của Thủ tướng Chính phủ ban
hành hệ thống ngành kinh tế của Việt
Nam và các văn bản sửa đổi, bổ
sung Quyết định này.
4.2.
Đối với cá nhân,
nhóm cá nhân sản xuất kinh doanh:
Thống
nhất theo mã ngành tính thuế Giá
trị gia tăng được ban hành tại
công văn số 763/BTC-TCT ngày 16/1/2009 của
Bộ Tài chính và các văn bản
sửa đổi, bổ sung văn bản này.
5.
Quy mô NNT:
a.
DNL- NNT lớn;
b.
DNV- NNT vừa;
c.
DNN- NNT nhỏ;
d.
DNSN- NNT siêu
nhỏ.
Tiêu
chí phân loại quy mô NNT được
thực hiện theo yêu cầu quản lý thuế
hoặc theo quy định của Nhà nước.
Điều 8. Ứng dụng công
nghệ thông tin trong thống kê thuế
1.
Tổng cục Thuế xây dựng các kế
hoạch, nghiên cứu, phát triển và
triển khai các ứng dụng công nghệ
thông tin trong thống kê thuế thống nhất
trên phạm vi toàn quốc theo quy định
tại Quyết định này đảm bảo
phù hợp với hệ thống thông tin của
ngành thuế và ngành tài chính.
2.
Cục Thuế, Chi cục Thuế có trách
nhiệm triển khai, duy trì và sử dụng
các ứng dụng công nghệ thông tin trong
thống kê thuế theo chương trình, kế
hoạch
của ngành
thuế.
Điều 9. Các hành vi bị
nghiêm cấm trong thống kê thuế
1. Không
thực hiện, cản trở thực hiện, thực
hiện không đúng, thực hiện không
đủ trong quá trình thu thập, xử lý,
tổng hợp và báo cáo thông tin thống
kê thuế.
2. Cố
ý làm sai lệch thông tin thống kê, công
bố thông tin thống kê sai sự thật.
3. Tiết
lộ thông tin thống kê thuộc danh mục bí
mật nhà nước cho các tổ chức,
cá nhân sử dụng không đúng thẩm
quyền và mục đích.
4.
Tiết lộ thông tin thống kê thuế cụ
thể gắn với tên, địa chỉ cụ
thể của từng tổ chức, cá nhân khi
chưa được sự đồng ý của
tổ chức, cá nhân đó cho các
tổ chức, cá nhân ngoài ngành thuế
để sử dụng không đúng thẩm
quyền, mục đích (trừ các thông tin
được cung cấp theo quy định của
pháp luật về quản lý thuế hoặc
các quy định của Nhà nước về
cung cấp thông tin).
5.
Thực hiện các hành vi khác vi phạm
pháp luật về thống kê.
CHƯƠNG II
PHƯƠNG PHÁP, NỘI DUNG THỐNG
KÊ THUẾ
Điều 10. Thống
kê về quản lý người nộp thuế
1. Thống
kê về quản lý NNT nhằm phản ảnh
số lượng, quy mô,
đặc trưng của NNT được quản
lý tại cơ quan thuế các cấp và
trong toàn ngành thuế trong từng giai đoạn
nhất định và phản ánh quá
trình phát triển của NNT theo thời gian
thống kê.
2. Thống
kê quản lý NNT bao gồm các nội dung sau
đây:
- Số
lượng NNT theo tình trạng hoạt động của
NNT (mới thành lập, tạm nghỉ, ngừng
hoạt động, đang hoạt động, có
phát sinh nghĩa vụ thuế…) trên từng
địa bàn, từng cơ quan quản lý thuế;
theo loại thuế, khu vực kinh tế, ngành kinh
tế, quy mô NNT; theo định kỳ tháng,
năm.
- So
sánh dữ liệu thống kê NNT theo thời gian
(cùng kỳ, kỳ trước, kỳ sau…),
giữa các địa bàn, giữa các khu
vực kinh tế, ngành kinh tế, quy mô NNT và
phân tích, dự báo xu hướng phát
triển của số lượng NNT.
3.
Thời
điểm và thời gian thống kê quản
lý NNT:
- Thống kê quản lý NNT được
thực hiện định kỳ hàng tháng bao
gồm số liệu thống kê trong tháng và
tổng hợp lũy kế đến tháng của năm
báo cáo.
- Thời điểm lập báo
cáo thống kê quản lý NNT: ngày 1
tháng sau tháng báo cáo.
4.
Mẫu biểu báo
cáo thống kê thuế (ban hành kèm theo
quyết định này):
+ TKT 22A-KVKT:
Thống kê tình hình hoạt động
của NNT (tổng hợp theo khu vực kinh tế);
+ TKT 22A-NNKD:
Thống kê tình hình hoạt động
cỷa NNT (tổng hợp theo ngành kinh tế);
+ TKT 22B-KVKT:
Thống kê tình hình ngừng hoạt
động của NNT (tổng hợp theo khu vực kinh
tế);
+ TKT 22B-NNKD:
Thống kê tình hình ngừng hoạt
động của NNT (tổng hợp theo ngành kinh
tế).
5.
Nguồn dữ
liệu và phương thức thực hiện
thống kê quản lý NNT:
Căn cứ thông tin về tình
trạng hoạt động của NNT (trạng thái
mã số thuế) từ cơ sở dữ liệu đăng
ký và cấp mã số thuế tập trung
của ngành thuế (hệ thống PIT), hệ
thống thông tin thống kê thuế tự
động kết xuất, tổng hợp báo
cáo thống kê tình hình hoạt
động của NNT.
Ngoài ra, ngành thuế sử
dụng, đối chiếu thông tin thống kê
từ hệ thống thông tin đăng ký kinh
doanh của cơ quan đăng ký kinh doanh; từ
dữ liệu điều tra thống kê của cơ
quan thống kê để đối chiếu, so
sánh đảm bảo thống nhất.
Điều 11. Thống
kê về kết quả thu thuế
1.
Thống kê về kết quả thu thuế nhằm
phản ảnh số lượng, quy mô, đặc
trưng của số thuế phát sinh, số thuế
còn được khấu trừ, số thuế
được miễn, giảm, số thuế đã
thu, số thuế còn phải nộp, số thuế
còn được khấu trừ tiếp, số
thuế nộp thừa… thuộc trách nhiệm
quản lý thu thuế của từng cơ quan
thuế các cấp và trong toàn ngành
thuế trong từng giai đoạn nhất định
và phản ánh quá trình phát triển
của kết quả thu thuế theo thời gian thống
kê.
2. Thống
kê về kết quả thu thuế bao gồm các
nội dung sau đây:
- Số tiền
thuế phát sinh, số thuế còn
được khấu trừ, số thuế
được miễn, giảm, số thuế đã
thu, số thuế còn phải nộp, số thuế
còn được khấu trừ tiếp, số
thuế nộp thừa… của từng loại
thuế, theo từng cơ quan thuế, khu vực kinh
tế, ngành kinh tế, quy mô NNT
theo định kỳ
tháng, năm.
- So
sánh dữ liệu thống kê kết quả thu
thuế theo thời gian và loại thuế (cùng
kỳ, kỳ trước, kỳ sau…), giữa
các địa bàn, khu vực kinh tế, ngành
kinh tế, quy mô hoạt động và phân
tích, dự báo xu hướng phát triển
của kết quả thu thuế.
3.
Thời
điểm và thời gian thống kê kết
quả thu thuế:
- Thống kê kết quả thu thuế
được thực hiện định kỳ hàng
tháng bao gồm số liệu thống kê trong
tháng và tổng hợp lũy kế đến
tháng của năm báo cáo.
- Thời điểm lập báo
cáo thống kê kết quả thu thuế:
+ Chi cục Thuế lập và gửi
báo cáo cho Cục Thuế vào ngày 10
tháng sau tháng báo cáo.
+ Cục Thuế lập và gửi
báo cáo cho Tổng cục Thuế vào
ngày 20 tháng sau tháng báo cáo.
4.
Mẫu biểu báo cáo thống kê thuế (ban
hành kèm theo quyết định này):
+ TKT 20-KVKT: Thống kê
kết quả thu thuế (tổng hợp theo khu vực
kinh tế);
+ TKT 20- NNKD: Thống kê
kết quả thu thuế (tổng hợp theo ngành kinh
tế).
5. Nguồn
dữ liệu và phương thức lập báo
cáo thống kê thuế:
- Căn
cứ thông tin về nghĩa vụ thuế của NNT
tại Sổ theo dõi thu nộp thuế từ cơ
sở dữ liệu quản lý thuế của Chi
cục Thuế (QLTCC, VATCC), hệ thống thông tin
thống kê thuế cấp Chi cục Thuế tự
động kết xuất, tổng hợp báo
cáo thống kê kết quả thu thuế do Chi
cục Thuế quản lý gửi Cục Thuế.
- Căn
cứ thông tin về nghĩa vụ thuế của NNT
tại Sổ theo dõi thu nộp thuế từ cơ
sở dữ liệu quản lý thuế của
Cục Thuế (QLT), hệ thống thông tin thống
kê thuế cấp Cục Thuế tự động
kết xuất, tổng hợp báo cáo thống
kê kết quả thu thuế do Cục Thuế quản
lý; đồng thời, tổng hợp báo
cáo thống kê kết quả thu thuế của
các Chi cục Thuế để gửi Tổng
cục Thuế.
Điều 12. Thống
kê về cơ sở tính thuế
1.
Thống kê về cơ sở tính thuế được
thực hiện đối với từng loại thuế
nhằm phản ảnh số lượng, quy mô,
đặc trưng của các thông tin liên quan
đến cơ sở tính thuế của từng
loại thuế (các loại thuế chủ yếu
như: giá trị gia tăng, thu nhập doanh nghiệp,
tiêu thụ đặc biệt, tài nguyên, bảo
vệ môi trường, thuế sử dụng
đất phi nông nghiệp, thuế sử dụng
đất nông nghiệp, thuế môn bài,
thuế thu nhập cá nhân, phí, lệ phí,
các khoản thu về đất...) tại cơ quan
thuế các cấp và trong toàn ngành
thuế trong từng giai đoạn nhất định
và phản ánh quá trình phát triển
của cơ sở tính thuế của từng
loại thuế theo thời gian thống kê.
2.
Thống kê về cơ sở tính thuế bao
gồm các nội dung sau đây:
-
Đối với mỗi loại thuế, thông tin
thống kê phải phản ánh được
các thông tin về: số lượng NNT là
đối tượng nộp thuế của loại
thuế đó, các chỉ tiêu liên quan
đến tính thuế và xác định
số thuế phát sinh của NNT (ví dụ
thuế GTGT bao gồm các chỉ tiêu doanh thu HHDV
mua
vào, bán ra,
thuế đối với HHDV bán ra, thuế
đầu vào được khấu trừ, thuế
GTGT phát sinh phải nộp, còn được
khấu trừ chuyển kỳ sau...), theo từng cơ
quan thuế, khu vực kinh tế, ngành kinh tế, quy mô
NNT.
- So
sánh dữ liệu thống kê về cơ sở
tính thuế của từng loại thuế theo
thời gian (cùng kỳ, kỳ trước, kỳ
sau…), giữa các địa bàn, giữa
các khu vực kinh tế, ngành kinh tế, quy
mô hoạt động và phân tích, dự
báo xu hướng phát triển của cơ
sở tính thuế đối với loại thuế
đó.
3. Thời
điểm, thời gian, mẫu biểu báo cáo
thống kê thuế:
3.1.
Đối với các báo cáo thống kê
được lập tự động từ thông
tin hồ sơ khai thuế của NNT tại hệ
thống cơ sở dữ liệu tập trung của
Tổng cục Thuế (TPH, PIT):
- Đối
với loại thuế khai theo tháng hoặc theo
từng lần phát sinh: thời gian thống kê
được thực hiện định kỳ hàng
tháng bao gồm số liệu thống kê trong
tháng và tổng hợp lũy kế đến
tháng của năm báo cáo. Thời
điểm thực hiện lập báo cáo
thống kê thuế là ngày 10 tháng sau tháng
phải nộp hồ sơ khai thuế tháng, bao
gồm:
+ TKT3A-KVKT:
Thống kê khai thuế GTGT của doanh nghiệp theo
phương pháp khấu trừ (tổng hợp theo
khu vực kinh tế);
+ TKT3A-NNKD:
Thống kê khai thuế GTGT của doanh nghiệp theo
phương pháp khấu trừ (tổng hợp theo
ngành kinh tế);
+ TKT3B-KVKT:
Thống kê khai thuế GTGT của doanh nghiệp theo
phương pháp trực tiếp trên doanh số
(tổng hợp theo khu vực kinh tế);
+ TKT3B-NNKD:
Thống kê khai thuế GTGT của doanh nghiệp theo
phương pháp trực tiếp trên doanh số (tổng
hợp theo ngành kinh tế);
+ TKT3C-KVKT:
Thống kê khai thuế GTGT của doanh nghiệp theo
phương pháp trực tiếp trên GTGT (tổng
hợp theo khu vực kinh tế);
+ TKT3C-NNKD:
Thống kê khai thuế GTGT của doanh nghiệp theo
phương pháp trực tiếp trên GTGT (tổng
hợp theo ngành kinh tế);
+ TKT4-KVKT:
Thống kê khai thuế Tiêu thụ đặc
biệt của doanh nghiệp (tổng hợp theo khu
vực kinh tế);
+ TKT4-NNKD:
Thống kê khai thuế Tiêu thụ đặc
biệt của doanh nghiệp (tổng hợp theo mặt
hàng chịu thuế);
+ TKT5A-KVKT:
Thống kê khai thuế Tài nguyên của doanh nghiệp
(tổng hợp theo khu vực kinh tế);
+ TKT5A-NNKD:
Thống kê khai thuế Tài nguyên của doanh
nghiệp (tổng hợp theo loại tài nguyên);
+ TKT5A-DAUKHI:
Thống kê khai thuế Tài nguyên đối
với hoạt động khai thác dầu khí;
+ TKT11-KVKT:
Thống kê khai thuế bảo vệ môi
trường (tổng hợp theo khu vực kinh tế);
+ TKT11-NNKD:
Thống kê khai thuế bảo vệ môi
trường (tổng hợp theo mặt hàng chịu
thuế);
+ TKT15A-KVKT:
Thống kê khai phí, lệ phí (tổng hợp
theo loại cấp quản lý);
+ TKT15A-NNKD:
Thống kê khai phí, lệ phí (tổng hợp
theo loại phí, lệ phí);
+ TKT16A-KVKT:
Thống kê khai thuế nhà thầu nước
ngoài do bên Việt Nam khấu trừ nộp thay
(tổng hợp theo khu vực kinh tế);
+ TKT16A-NNKD:
Thống kê khai thuế nhà thầu nước
ngoài do bên Việt Nam khấu trừ nộp thay
(tổng hợp theo ngành kinh tế)
- Đối
với loại thuế khai theo quý: thời gian
thống kê được thực hiện định
kỳ hàng quý bao gồm số liệu thống
kê trong quý và tổng hợp lũy kế đến
thời điểm của năm báo cáo. Thời
điểm thực hiện lập báo cáo
thống kê thuế là ngày 10 tháng sau
tháng phải nộp hồ sơ khai thuế quý,
bao gồm:
+
TKT6A-KVKT: Thống kê khai thuế thu nhập doanh
nghiệp tạm tính theo phương pháp doanh thu,
chi phí (tổng hợp theo khu vực kinh tế);
+
TKT6A-NNKD: Thống kê khai thuế thu nhập doanh
nghiệp tạm tính theo phương pháp doanh thu,
chi phí (tổng hợp theo ngành kinh tế);
+
TKT6A-DAUKHI: Thống kê thuế khai thuế thu nhập
doanh nghiệp đối với hoạt động khai
thác dầu khí;
+
TKT6B-KVKT: Thống kê khai thuế thu nhập doanh
nghiệp tạm tính theo phương pháp tỷ
lệ trên doanh thu (tổng hợp theo khu vực kinh
tế);
+
TKT6B-NNKD: Thống kê khai thuế thu nhập doanh
nghiệp tạm tính theo phương pháp tỷ
lệ trên doanh thu (tổng hợp theo ngành kinh
tế);
- Đối
với loại thuế khai theo năm: thời gian thống
kê năm bao gồm số liệu thống kê
tính đến thời điểm của năm
báo cáo. Thời điểm thực hiện
lập báo cáo lần 1 vào ngày 10
tháng 2 của năm khai thuế, lần 2
vào ngày 30/4 năm
sau, bao gồm:
+ TKT2-KVKT:
Thống kê khai thuế Môn bài đối
với doanh nghiệp và tổ chức (Tổng
hợp theo khu vực kinh tế);
+
TKT2-NNKD: Thống kê khai thuế Môn bài
đối với doanh nghiệp và tổ chức
(Tổng hợp theo ngành kinh tế);
+ TKT7B:
Thống kê thuế sử dụng đất phi
nông nghiệp đối với tổ chức;
+
TKT12-KVKT: Thống kê khai tiền thuê mặt
đất, mặt nước (tổng hợp theo khu
vực kinh tế);
+
TKT12-NNKD: Thống kê khai tiền thuê mặt
đất, mặt nước (tổng hợp theo
ngành kinh tế).
- Đối
với loại thuế khai quyết toán thuế: thời
gian thống kê theo năm. Thời điểm thực
hiện lập báo cáo vào ngày 30
tháng 4 năm sau năm quyết toán thuế, bao
gồm:
+
TKT1A-KVKT: Thống kê tình hình tài
chính của doanh nghiệp (tổng hợp theo khu
vực kinh tế);
+ TKT1A-NNKD:
Thống kê tình hình tài chính của
doanh nghiệp (tổng hợp theo ngành kinh tế);
+ TKT1B:
Thống kê tình hình tài chính của
ngân hàng và tổ chức tín dụng
(tổng hợp theo khu vực kinh tế);
+
TKT5B-KVKT: Thống kê khai quyết toán thuế
Tài nguyên của doanh nghiệp (tổng hợp theo
khu vực kinh tế);
+
TKT5B-NNKD: Thống kê khai quyết toán thuế
Tài nguyên của doanh nghiệp (tổng hợp theo
loại tài nguyên);
+
TKT5B-DAUKHI: Thống kê khai quyết toán thuế
Tài nguyên đối với hoạt động
khai thác dầu khí;
+
TKT6C-KVKT: Thống kê khai quyết toán thuế thu
nhập doanh nghiệp (tổng hợp theo khu vực kinh
tế);
+
TKT6C-NNKD: Thống kê khai quyết toán thuế thu
nhập doanh nghiệp (tổng hợp theo ngành kinh
tế);
+
TKT6C/SXTMDV-KVKT: Thống kê khai quyết toán thuế
thu nhập doanh nghiệp của NNT thuộc ngành SXTMDV
(tổng hợp theo khu vực kinh tế);
+
TKT6C/SXTMDV-NNKD: Thống kê khai quyết toán thuế
thu nhập doanh nghiệp của NNT thuộc ngành SXTMDV
(tổng hợp theo ngành kinh tế);
+
TKT6C-NH&TD: Thống kê khai quyết toán thuế
thu nhập doanh nghiệp của NNT thuộc ngành
ngân hàng và tín dụng (tổng hợp
theo khu vực kinh tế);
+
TKT6CK&QLQ: Thống kê khai quyết toán thuế
thu nhập doanh nghiệp của công ty chứng
khoán và công ty quản lý quỹ
đầu tư chứng khoán (tổng hợp theo khu
vực kinh tế);
+
TKT6C-DAUKHI: Thống kê khai quyết toán thuế thu
nhập doanh nghiệp đối với hoạt
động khai thác dầu khí;
+
TKT6D-KVKT: Thống kê miễn giảm thuế thu
nhập doanh nghiệp quyết toán (tổng hợp
theo khu vực kinh tế);
+
TKT6D-NNKD: Thống kê miễn giảm thuế thu
nhập doanh nghiệp quyết toán (tổng hợp
theo ngành kinh tế);
+ TKT8A:
Thống kê khai quyết toán thuế TNCN từ
tiền lương, tiền công;
+ TKT8B:
Thống kê người phụ thuộc theo quyết
toán thuế thu nhập cá nhân từ tiền
lương, tiền công;
+
TKT8C-KVKT: Thống kê khai quyết toán thuế TNCN
đối với cơ quan chi trả
(tổng hợp theo khu vực
kinh tế);
+ TKT8C-NNKD:
Thống kê khai quyết toán thuế TNCN
đối với cơ quan chi trả
(tổng hợp theo ngành
kinh tế);
+ TKT8D:
Thống kê quản lý thuế thu nhập cá
nhân đối với thu nhập từ kinh doanh
(tổng hợp theo bậc thu nhập);
+
TKT8D-NNKD: Thống kê quản lý thuế thu nhập
cá nhân đối với thu nhập từ kinh
doanh (tổng hợp theo ngành kinh tế);
+ TKT8E:
Thống kê quản lý thuế thu nhập cá
nhân đối với thu nhập từ bất
động sản;
+
TKT15B-KVKT: Thống kê khai quyết toán phí,
lệ phí (tổng hợp theo loại cấp quản
lý);
+
TKT15B-NNKD: Thống kê khai quyết toán phí,
lệ phí (tổng hợp theo loại phí, lệ
phí);
+
TKT16B-KVKT: Thống kê khai quyết toán thuế
nhà thầu nước ngoài do bên Việt Nam
khấu trừ nộp thay (tổng hợp theo khu vực
kinh tế);
+
TKT16B-NNKD:
Thống kê khai quyết toán
thuế nhà thầu nước ngoài do bên
Việt Nam khấu trừ nộp thay (tổng hợp theo
ngành kinh tế);
3.2.
Đối với các báo cáo thống kê do
Chi cục Thuế lập, gửi Cục Thuế tổng
hợp để gửi Tổng cục Thuế theo
mẫu báo cáo quy định tại Quyết
định này. Trong đó:
-
Đối với báo cáo định kỳ
hàng tháng: thời hạn Chi cục lập
và gửi báo cáo cho Cục Thuế chậm
nhất trước ngày 10 tháng sau; Cục
lập và gửi báo cáo cho Tổng cục
Thuế chậm nhất trước ngày 20 tháng
sau, bao gồm:
+ TKT10: Thống
kê thu lệ phí trước bạ;
+ TKT13:
Thống kê thu tiền sử dụng đất;
+ TKT14A:
Thống kê tình hình quản lý hoạt
động của hộ kinh doanh;
+ TKT14B:
Thống kê tiền thuế, tiền phạt ghi thu
của hộ kinh doanh;
+ TKT14C:
Thống kê tiền thuế, tiền phạt thực
thu của hộ kinh doanh.
-
Đối với báo cáo định kỳ
năm: thời hạn Chi cục lập và gửi
báo cáo cho Cục Thuế chậm nhất
trước ngày 15/4 năm sau; Cục lập và
gửi báo cáo cho Tổng cục Thuế chậm
nhất trước ngày 30/4 năm sau, bao gồm:
+ TKT7A:
Thống kê thuế sử dụng đất phi
nông nghiệp đối với cá nhân, hộ
gia đình;
+ TKT9:
Thống kê thuế sử dụng đất nông
nghiệp.
Điều 13. Thống
kê về nghiệp vụ quản lý thuế
1. Thống
kê về nghiệp vụ quản lý thuế
được thực hiện độc lập cho
từng hoạt động quản lý thuế
nhằm phản ảnh các kết quả hoạt
động theo chức năng quản lý thuế tại
cơ quan thuế các cấp và trong toàn
ngành thuế trong từng giai đoạn nhất
định và phản ánh quá trình
phát triển của các nghiệp vụ quản
lý thuế của từng chức năng theo thời
gian thống kê.
2.
Thống kê về nghiệp vụ quản lý
thuế bao gồm các nội dung sau đây:
- Kết
quả hoạt động trong các lĩnh vực
nghiệp vụ do ngành thuế thực hiện bao
gồm: tuyên truyền, hỗ trợ NNT; đăng
ký cấp mã số thuế; quản lý
kê khai thuế; quản lý thu nộp thuế;
quản lý nợ thuế, cưỡng chế nợ
thuế; hoàn thuế, miễn giảm thuế;
kiểm tra thuế, thanh tra thuế; xử phạt vi
phạm về thuế; giải quyết khiếu nại
về thuế... tại từng cơ quan quản lý
thuế và toàn ngành thuế
-
Đối với mỗi hoạt động nghiệp
vụ quản lý thuế, thông tin thống kê
phải phản ánh được các thông
tin về: số lượng hồ sơ, số tiền
thuế (nếu có) phải
giải quyết, đã
giải quyết, còn phải giải quyết...) theo
từng cơ quan thuế, khu vực kinh tế, ngành
kinh tế, quy mô NNT.
- So
sánh dữ liệu thống kê về kết
quả hoạt động của từng chức năng
quản lý thuế theo thời gian (cùng kỳ,
kỳ trước, kỳ sau…), giữa các cơ
quan thuế và phân tích, dự báo xu
hướng phát triển của quy mô hoạt
động nghiệp vụ quản lý thuế theo
từng chức năng.
3. Trách
nhiệm lập báo cáo và nguồn dữ
liệu thống kê nghiệp vụ quản lý
thuế:
- Căn
cứ các quy định về lập và gửi
báo cáo được ban hành kèm theo
các quy trình nghiệp vụ của Tổng
cục Thuế, các bộ phận chức năng
của Chi cục Thuế, Cục Thuế thực hiện
lập báo cáo theo phân công và gửi
về các Vụ/đơn vị chức năng
của Tổng cục Thuế để tổng hợp
báo cáo kết quả thực hiện các quy
trình quản lý thuế.
- Các
Vụ/đơn vị chức năng của Tổng
cục Thuế gửi báo cáo tổng hợp
toàn ngành cho bộ phận thống kê tại
Tổng cục Thuế để thực hiện nhiệm
vụ thống kê thuế theo quy định tại
quyết định này.
4. Thời
điểm và thời gian lập báo cáo thống
kê nghiệp vụ quản lý thuế
được thực hiện theo quy định tại
các quy trình nghiệp vụ quản lý
thuế do Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế ban hành.
5. Mẫu
biểu báo cáo thống kê thuế được
quy định tại Quyết định này bao
gồm:
+ TKT 19:
Thống kê kết quả tiếp nhận và
giải quyết thủ tục hành chính thuế
cho NNT;
+ TKT 21A:
Thống kê kết quả nộp và xử lý
tờ khai thuế đối với doanh nghiệp;
+ TKT 21B:
Thống
kê kết quả nộp và xử lý tờ
khai thuế GTGT khấu trừ đối với doanh
nghiệp;
+ TKT 21C:
Thống
kê kết quả nộp và xử lý tờ
khai quyết toán thuế TNDN đối với doanh
nghiệp;
+
TKT22A-KVKT: Thống kê tình hình hoạt
động của người nộp thuế (theo khu
vực kinh tế);
+ TKT22A-NNKD:
Thống kê tình hình hoạt động của
người nộp thuế (theo ngành kinh tế);
+
TKT22B-KVKT: Thống kê tình hình ngừng
hoạt động của người nộp thuế
(theo khu vực kinh tế);
+
TKT22B-NNKD: Thống kê tình hình ngừng
hoạt động của người nộp thuế
(theo ngành kinh tế).
6.
Các báo cáo ban hành kèm theo các quy
trình nghiệp vụ quản lý thuế của
Tổng cục Thuế được sử dụng trong
công tác thống kê thuế bao gồm:
+ TKT 23:
Thống kê kết quả xử phạt vi phạm
hành chính đối với NNT chậm nộp
hồ sơ đăng ký thuế (theo mẫu 02/BC-ĐKT
ban hành kèm theo quy trình đăng ký
thuế);
+ TKT 24A,
TKT24B: Thống kê kết quả tuyên truyền,
hỗ trợ NNT (theo mẫu số 06/TTHT-BC ban hành
kèm theo quy trình tuyên truyền, hỗ trợ
NNT);
+ TKT 25:
Thống kê kết quả hoàn thuế (theo mẫu
số 10/QTr-HT ban hành kèm theo quy trình hoàn
thuế);
+ TKT 26:
Thống kê kết quả miễn giảm thuế (theo
mẫu số 06/QTr-MGT ban hành kèm theo quy trình miễn
giảm thuế);
+ TKT 27A:
Thống kê phân tích nợ thuế theo khu
vực kinh tế (theo mẫu số 02/QLN ban hành
kèm theo quy trình quản lý nợ thuế);
+ TKT 27B:
Thống kê phân tích nợ thuế theo sắc
thuế (theo mẫu số 02/QLN ban hành kèm theo quy
trình quản lý nợ thuế);
+ TKT 27C:
Thống kê doanh nghiệp nợ lớn (theo mẫu
số 13/QLN ban hành kèm theo quy trình quản
lý nợ thuế);
+ TKT 27D:
Thống kê kết quả thu nợ năm trước
chuyển sang (theo mẫu số 05/QLN ban hành kèm
theo quy trình quản lý nợ thuế);
+ TKT 28:
Thống kê kết quả cưỡng chế nợ
thuế (theo mẫu số 23/BC-CCT ban hành kèm theo
quy trình cưỡng chế nợ thuế);
+ TKT 29:
Thống kê kết quả kiểm tra thuế tại
doanh nghiệp (theo mẫu số 12/Ktr-DN ban hành
kèm theo quy trình kiểm tra thuế);
+ TKT 30:
Thống kê kết quả thanh tra thuế tại doanh
nghiệp (theo mẫu số 12/Tr-DN ban hành kèm theo
quy trình thanh tra thuế).
Trường
hợp quy trình quản lý thuế được
sửa đổi bổ sung mà làm thay đổi
các mẫu biểu báo cáo nêu trên
thì các mẫu báo cáo mới
được thay thế sẽ có hiệu lực
kể từ ngày quy trình quản lý thuế
sửa đổi, bổ sung có hiệu lực thi
hành.
7. Phương
thức lập báo cáo thống kê thuế:
- Chi
cục Thuế lập báo cáo thống kê
gửi Cục Thuế tổng hợp và gửi
về Tổng cục Thuế.
- Các
bộ phận có trách nhiệm lập báo
cáo theo quy định tại các quy trình
nghiệp vụ quản lý thuế.
-
Chậm nhất sau 10 ngày kể từ ngày
kết thúc thời hạn lập và gửi
báo cáo, các bộ phận có trách
nhiệm lập báo cáo theo quy định tại
các quy trình nghiệp vụ quản lý
thuế gửi 01 bản báo cáo đã
được phê duyệt cho bộ phận thống
kê thuế cùng cấp để lưu trữ
và phân tích báo cáo thống kê
thuế.
CHƯƠNG III
TRÁCH
NHIỆM CỦA CƠ QUAN THUẾ CÁC CẤP TRONG
VIỆC THU THẬP, XỬ LÝ, SỬ DỤNG, LƯU
TRỮ THÔNG TIN THỐNG KÊ THUẾ
Điều 14. Thu thập thông tin
thống kê thuế
1. Thu
thập thông tin thống kê từ cơ sở
dữ liệu quản lý thuế của ngành
thuế:
1.1. Nguồn
dữ liệu thông tin thống kê thuế
được tạo lập đồng thời với
quá trình thực hiện các hoạt
động nghiệp vụ quản lý thuế tại
cơ quan thuế các cấp và được
lưu trữ tại các cơ sở dữ liệu
quản lý thuế của ngành thuế.
1.2.
Các bộ phận nghiệp vụ của cơ quan
thuế các cấp có trách nhiệm tiếp
nhận, cập nhật, xử lý, lưu trữ
nguồn thông tin thống kê thuế và
đảm bảo đầy đủ, chính xác,
kịp thời theo chức năng nhiệm vụ
được phân công và tuân thủ theo
các quy trình quản lý thuế do Tổng
cục Thuế ban hành.
1.3.
Bộ phận thực hiện công tác thống
kê tại cơ quan thuế các cấp có
trách nhiệm xây dựng yêu cầu thông
tin thống kê thuế phù hợp với cơ
sở dữ liệu hiện có của ngành
thuế theo từng thời kỳ, đáp ứng
yêu cầu phân tích thống kê phục
vụ quản lý thuế và chỉ đạo
điều hành trong ngành thuế, công
tác dự báo, chỉ đạo của cơ quan
quản lý cấp trên.
1.4. Bộ
phận tin học tại cơ quan thuế các cấp
(Cục Công nghệ thông tin- Tổng cục
Thuế, phòng Tin học- Cục Thuế) có
trách nhiệm thu thập, lưu trữ đầy
đủ, kịp thời, an toàn, bảo mật,
tập trung dữ liệu thông tin thống kê
thuế để đảm bảo yêu cầu
phân tích thống kê của từng cấp cơ
quan thuế và toàn ngành thuế.
2. Thu
thập thông tin thống kê từ tổ chức
điều tra thống kê thuế:
2.1. Trường
hợp cần thiết, bộ phận thống kê
thuế tại cơ quan thuế các cấp hoặc
bộ phận nghiệp vụ đề xuất tổ
chức điều tra thống kê thuế hoặc
tổ chức điều tra thống kê thuế theo
yêu cầu của Thủ trưởng cơ quan
thuế nhằm thu thập thông tin phục vụ
công tác thống kê thuế và công
tác phân tích, dự báo đáp
ứng yêu cầu về quản lý thuế.
2.2.
Việc tổ chức điều tra thống kê
thuế phải thực hiện theo đúng
phương pháp thống kê và phải
đảm bảo hiệu quả trong công tác
quản lý.
2.3.
Tổng cục Thuế được sử dụng
phương pháp chuyên gia hoặc phối hợp
với các tổ chức, cá nhân có
chức năng thống kê thực hiện điều
tra thống kê thuế.
2.4. Kinh
phí tổ chức các hoạt động
điều tra thống kê thuế thực hiện theo
quy định hiện hành của Nhà
nước.
3. Thu
thập thông tin thống kê từ hợp tác, trao
đổi thông tin với các tổ chức
cá nhân theo quy định của pháp luật
theo quy định tại Điều 18 quyết
định này.
Điều 15. Xử lý, làm
sạch thông tin thống kê thuế
1. Bộ
phận thực hiện công tác thống kê
tại cơ quan thuế các cấp (Vụ Kê khai
và Kế toán thuế- Tổng cục Thuế,
phòng Kê khai và Kế toán thuế- Cục
Thuế) có trách nhiệm xây dựng các
tiêu thức kiểm tra, làm sạch dữ liệu
thông tin thống kê thuế trước khi thực
hiện phân tích thống kê thuế,
đảm bảo dữ liệu trung thực, tin cậy.
2.
Cục Công nghệ thông tin- Tổng cục
Thuế có trách nhiệm xây dựng các
công cụ kiểm tra, làm sạch dữ liệu
thông tin thống kê thuế theo các tiêu
thức đã được xây dựng nhưng
không được làm sai lệch bản
chất, tính trung thực của dữ liệu
thống kê thuế.
3.
Các bộ phận nghiệp vụ quản lý
thuế tại cơ quan thuế các cấp có
trách nhiệm xử lý thông tin phục vụ
thống kê thuế đảm bảo đầy
đủ, chính xác, kịp thời theo chức
năng nhiệm vụ được phân công
và theo quy định của các quy trình
quản lý thuế.
Điều 16. Phân tích, tổng
hợp thông tin thống kê thuế
1. Bộ
phận thực hiện công tác thống kê
tại cơ quan thuế các cấp có trách
nhiệm xây dựng hệ thống các chỉ
tiêu phân tích, tổng hợp thông tin
thống kê thuế chủ yếu của ngành
thuế.
2.
Các bộ phận nghiệp vụ của cơ quan
thuế các cấp có trách nhiệm nghiên
cứu, đề xuất các yêu cầu thống
kê thuế, chỉ tiêu phân tích, tổng
hợp thống kê thuế phù hợp với
yêu cầu quản lý thuế theo chức năng
nhiệm vụ được giao.
3.
Cục Công nghệ thông tin - Tổng cục
Thuế có trách nhiệm xây dựng và
phát triển các công cụ phân tích,
tổng hợp thông tin thống kê thuế nhằm
hiện đại hóa công tác thống kê
thuế, tiến tới thực hiện công tác
thống kê thuế ở mức tự động
hóa cao, chủ yếu dựa trên hệ thống cơ
sở dữ liệu quản lý thuế tập trung
của ngành thuế.
Điều 17. Báo cáo, công
bố, sử dụng chỉ tiêu thống kê
thuế
1. Bộ
phận thực hiện công tác thống kê
tại cơ quan thuế các cấp có trách
nhiệm lập các báo cáo thống kê
thuế chủ yếu của ngành thuế, thực
hiện công bố các chỉ tiêu thống
kê thuế chủ yếu theo các mẫu báo
cáo thống kê ban hành kèm theo quyết
định này với Lãnh đạo cơ quan
thuế các cấp và cơ quan quản lý
cấp trên.
2.
Các bộ phận nghiệp vụ của cơ quan
thuế các cấp có trách nhiệm lập, khai
thác thông tin, báo cáo thống kê
thuế phù hợp với yêu cầu quản
lý thuế theo chức năng nhiệm vụ
được giao.
Điều 18. Hợp tác, cung cấp,
trao đổi chỉ tiêu thống kê thuế
với các đơn vị ngoài ngành
thuế
1.
Việc thực hiện hợp tác, cung cấp, trao
đổi chỉ tiêu thống kê thuế với
các đơn vị ngoài ngành thuế
được thực hiện theo các thỏa
thuận, quy chế phối hợp, trao đổi
thông tin giữa Tổng cục Thuế và các
đơn vị ngoài ngành thuế đã
được phê duyệt, ký kết.
2. Bộ
phận thực hiện công tác thống kê
tại cơ quan thuế các cấp là đầu
mối trong việc hợp tác, cung cấp, trao
đổi chỉ tiêu thống kê thuế với
các đơn vị ngoài ngành thuế theo
các nội dung thỏa thuận, hợp tác
đã được phê duyệt, ký kết.
3. Bộ
phận thực hiện công tác thống kê
tại cơ quan thuế các cấp là đầu
mối tiếp nhận, xử lý các thông tin
do các đơn vị ngoài ngành thuế cung
cấp.
4.
Cục Công nghệ thông tin – Tổng cục
Thuế có trách nhiệm xây dựng các
công cụ, cơ sở dữ liệu cho việc
hợp tác, cung cấp, trao đổi thông tin
với các đơn vị ngoài ngành
thuế thống nhất với hệ thống công
nghệ thông tin của ngành thuế và
ngành tài chính.
Điều 19.
Lưu tr
ữ
thông tin thống kê thuế
1. Cục
Công nghệ thông tin- Tổng cục Thuế
có trách nhiệm xây dựng và quản
lý kho dữ liệu thông tin thống kê
thuế.
2. Bộ
phận tin học tại cơ quan thuế các cấp
có trách nhiệm theo dõi, quản lý,
giám sát và đảm bảo các báo
cáo thống kê thuế thực hiện qua hệ
thống truyền tin của ngành thuế.
3. Bộ
phận thống kê thuế tại cơ quan thuế
các cấp có trách nhiệm lưu trữ
các báo cáo thống kê thuế theo
định kỳ, lưu trữ các báo cáo
thống kê thuế đã cung cấp cho cơ quan
quản lý cấp trên và các cơ quan,
đơn vị khác có liên quan.
4.
Thời hạn lưu trữ các báo cáo
và cơ sở dữ liệu thống kê thuế
theo quy định của pháp luật.
Điều 20. Bảo mật
thông tin thống kê thuế
1. Thông tin thống kê thuộc diện phải
bảo mật là các thông tin thống kê quản
lý thuế cụ thể gắn với tên,
địa chỉ cụ thể của từng tổ
chức, cá nhân và các thông tin
thuộc danh mục bí mật nhà nước.
2. Việc bảo quản, lưu trữ, công bố,
cung cấp và báo cáo thông tin thống
kê thuế thuộc Danh mục bí mật nhà
nước phải thực hiện theo quy định
của Pháp lệnh Bảo vệ bí mật
nhà nước và các văn bản hướng
dẫn thi hành.
3. Tổng cục Thuế, Cục Thuế các tỉnh,
thành phố và những người tham gia
vào hoạt động thống kê thuế và
tổ chức, cá nhân sử dụng thông tin thống
kê thuế phải thực hiện như sau:
a) Không công bố thông tin mật trong
thống kê thuế;
b) Khi công bố thông tin thống kê thuế,
đảm bảo không làm lộ các thông
tin mật trong thống kê thuế;
c) Đảm bảo an toàn thông tin mật trong
thống kê thuế. Trường hợp cung cấp
thông tin mật trong thống kê thuế phải
được thực hiện theo quy định của
pháp luật hiện hành.
Điều 21. Khai thác,
sử dụng báo cáo thống kê thuế
trên hệ thống ứng dụng của ngành
thuế
1.
Nguyên tắc khai thác, sử dụng báo
cáo thống kê thuế trên hệ thống
ứng dụng tập trung của ngành thuế:
-
Người sử dụng báo cáo thống kê
được tạo lập, xem, in, kết xuất
báo cáo thống kê theo phạm vi quản
lý và theo chức năng, nhiệm vụ
được phân công. Người sử
dụng cấp Tổng cục được
tạo lập, xem, in, kết
xuất báo cáo thống kê toàn ngành
thuế; Người sử dụng cấp Cục, Chi
cục Thuế chỉ được tạo lập, xem
in, kết xuất báo cáo thống kê thuộc
phạm vi quản lý của cơ quan thuế
đó. Trường hợp khác phải có
sự phê duyệt của bộ phận thống
kê thuế cấp trên và được
sự phân quyền của quản trị hệ
thống
tập trung
tại Tổng cục Thuế. Trong đó:
+ Tạo
lập báo cáo thống kê thuế: là
việc thực hiện chức năng tổng hợp
thông tin thống kê thuế theo các tham số
tổng hợp do người sử dụng lựa
chọn, hệ thống thông tin thống kê sẽ
thực hiện tạo lập báo cáo theo các
chỉ tiêu yêu cầu của người sử
dụng căn cứ nguồn thông tin thống kê
chi tiết từ cơ sở dữ liệu quản
lý thuế của
ngành thuế hoặc từ báo cáo
thống kê của các Cục Thuế, Chi cục
Thuế.
+ Xem
báo cáo thống kê thuế: là việc
thực hiện chức năng tra cứu, xem,
báo cáo thống
kê đã được tạo lập trên
hệ thống thông tin thống kê thuế.
+ In
báo cáo thống kê thuế: là việc
thực hiện chức năng in báo cáo thống
kê đã được tạo lập trên
hệ thống thông tin thống kê thuế ra
giấy.
+ Kết
xuất báo cáo thống kê thuế: là việc
thực hiện chức năng kết xuất báo
cáo thống kê
ra
file theo định dạng PDF hoặc Excel.
- Bộ
phận thống kê tại cơ quan thuế các
cấp chịu trách nhiệm kiểm tra, giám
sát chất lượng nguồn thông tin thống
kê thuộc phạm vi quản lý trên hệ
thống cơ sở dữ liệu tập trung của
ngành thuế. Trường hợp phát hiện
nguồn thông tin thống kê không đảm
bảo tính đầy đủ, chính xác,
kịp thời, bộ phận thống kê có
trách nhiệm báo cáo Thủ trưởng
cơ quan thuế trực tiếp quản lý có
biện pháp và phân công các bộ
phận nghiệp vụ xử lý theo đúng
chức năng, nhiệm vụ được phân
công.
- Khi
sử dụng thông tin thống kê thuế phải
ghi rõ nguồn thông tin thống kê, chức
năng khai thác thông tin báo cáo thống
kê, tên báo cáo, ngày tạo lập,
ngày sử dụng khai thác và tên
người sử dụng.
2.
Các báo cáo thống kê thuế
được lập, kết xuất, tổng hợp
trên hệ thống ứng dụng của ngành
thuế bao gồm:
-
Báo cáo thống kê thuế tổng hợp:
bộ phận thống kê tại Tổng cục
Thuế có trách nhiệm tạo lập các
báo cáo thống kê thuế tổng hợp
toàn ngành thuế, theo từng cơ quan thuế
(nếu là báo cáo kết xuất tự
động từ cơ sở dữ liệu tập trung
về NNT tại Tổng cục thuế (TPH); hoặc
từ cơ sở dữ liệu quản lý thuế
thu nhập cá nhân (PIT); hoặc tổng hợp
từ báo cáo thống kê thuế của
các tỉnh/thành phố qua hệ thống
truyền tin của ngành thuế. Các báo
cáo thống kê thuế tổng hợp
được tạo lập và lưu trữ
trên chức năng báo cáo thống kê
thuế thuộc hệ thống ứng dụng ngành
thuế và là báo cáo thống kê
thuế chính thức của ngành thuế.
Các đơn vị sử dụng thông tin
thống kê thuế không phải tạo lập
báo cáo thống kê tổng hợp.
-
Báo cáo thống kê thuế chuyên
đề: là các báo cáo thống kê
được tạo lập theo các tham số do
người sử dụng thông tin thống kê
tại cơ quan thuế các cấp đưa ra
yêu cầu để tạo lập, khai thác
thông tin, báo cáo thống kê thuế
phù hợp với yêu cầu quản lý
thuế theo chức năng nhiệm vụ được
giao. Các báo cáo thống kê thuế
chuyên đề chỉ phục vụ mục
đích nghiệp vụ nhất định.
Người sử dụng tự chịu trách
nhiệm đối với báo cá thống kê
chuyên đề do người sử dụng tự
tạo lập trên hệ thống ứng dụng
ngành thuế.
3.
Ngoài các báo cáo thống kê thuế
tổng hợp, báo cáo thống kê thuế
chuyên đề, việc khai thác thông tin chi
tiết từ hệ thống cơ sở dữ liệu
tập trung của ngành thuế theo từng NNT
được thực hiện theo các quy định chung
về quản lý thuế của ngành và quy
định của Nhà nước và đảm
bảo theo đúng chức năng nhiệm vụ
được phân công, đảm bảo các
quy định về bảo mật thông tin NNT và
quy định bảo mật theo quyết định
này.
CHƯƠNG IV
TRÁCH NHIỆM VÀ
QUYỀN HẠN CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN THỰC
HIỆN THỐNG KÊ VÀ SỬ DỤNG THÔNG TIN
THỐNG KÊ THUẾ
Điều 22. Hệ thống
tổ chức thống kê thuế của ngành
Thuế
1.
Tại Tổng
cục Thuế: bộ phận thống kê thuế
thuộc Vụ Kê khai và Kế toán thuế.
2. Tại Cục Thuế các tỉnh, thành
phố: bộ phận thống kê thuế thuộc Phòng
Kê khai và Kế toán thuế.
3. Tại Chi cục Thuế: cán bộ thống
kê thuế thuộc Đội Kê khai và Kế
toán thuế
Ngoài ra, tại mỗi đơn vị chức
năng có các công chức thuế tham gia
vào các khâu của quy trình nghiệp
vụ thuế và công tác thống kê.
Điều 23. Trách
nhiệm và quyền hạn của các đơn
vị ngành thuế trong hệ thống thống
kê thuế
1. Trách nhiệm và quyền hạn của Tổng
cục Thuế:
a) Tổ chức, xây dựng các quy trình
thống kê thuế; hướng dẫn, kiểm tra,
đánh giá Cục Thuế các tỉnh,
thành phố triển khai thực hiện công
tác thống kê thống nhất trên phạm vi
toàn quốc;
b) Ban hành các quy định về hệ
thống biểu mẫu báo cáo thống kê thuế
áp dụng trong toàn ngành thuế;
c)
Xây dựng, quản lý, vận hành, lưu
trữ và khai thác cơ sở dữ liệu thông
tin để phục vụ mục đích thống
kê thuế;
d) Tổ chức thu thập, xử lý, phân
tích, dự báo, cung cấp, báo cáo, công
bố số liệu thống kê thuế đến
người sử dụng theo quy định của
pháp luật;
e) Tổ chức và thực hiện điều tra
thống kê khi cần thiết;
g) Ban hành Niên giám Thống kê Thuế
(nếu có);
h) Yêu cầu các tổ chức, cá nhân
gửi báo cáo cung cấp thông tin để
phục vụ cho mục đích thống kê thuế;
i) Hợp tác, trao đổi thông tin thống
kê thuế với các tổ chức trong
nước và ngoài nước theo quy định
của pháp luật;
k) Đào tạo, bồi dưỡng và
phát triển nguồn nhân lực làm công
tác thống kê thuế.
2. Trách nhiệm và quyền hạn của Cục
Thuế các tỉnh, thành phố:
a) Tổ chức thực hiện công tác
thống kê theo hướng dẫn của Tổng
cục Thuế;
b) Tổ chức tập huấn ngắn hạn, hướng
dẫn, kiểm tra việc thực hiện công
tác thống kê Thuế của các Chi cục Thuế
và các đơn vị thuộc Cục Thuế;
c) Cung cấp và báo cáo thông tin
thống kê thuế đến các tổ chức
thuộc phạm vi địa bàn
phụ trách cho mục đích quản lý
nhà nước ở địa phương theo quy
định.
3. Trách nhiệm và quyền hạn của Chi cục
Thuế:
Tổ chức thực hiện công tác thống
kê thuế theo hướng dẫn của Tổng
cục Thuế và Cục Thuế các tỉnh,
thành phố.
Điều 24. Trách
nhiệm và quyền hạn của tổ chức,
cá nhân sử dụng thông tin thống kê thuế
1. Tổ
chức, cá nhân sử dụng thông tin
thống kê thuế của Tổng cục Thuế phải
tuân theo các quy định sau:
a) Những
thông tin thuộc danh mục bí mật nhà
nước và thông tin thống kê cụ
thể gắn với tên, địa chỉ cụ
thể của từng tổ chức, cá nhân
chỉ phục vụ cho mục đích quản
lý nhà nước. Việc sử dụng
những thông tin này phải tuân thủ theo
các quy định của pháp luật hiện
hành về bảo mật thông tin;
b) Không
làm sai lệch số liệu thống kê
để phục vụ cho mục đích riêng;
c) Khi
sử dụng phải đảm bảo tính trung
thực của thông tin và trích dẫn
nguồn thông tin của Tổng cục Thuế;
d) Không
sử dụng thông tin thống kê thuế vào
việc làm phương hại đến lợi
ích quốc gia, lợi ích của đơn
vị cung cấp thông tin và lợi ích
của tổ chức, cá nhân cung cấp thông
tin.
2. Tổ
chức, cá nhân sử dụng thông tin
thống kê thuế có các quyền hạn sau:
a)
Mọi tổ chức, cá nhân được
bình đẳng và tạo thuận lợi trong
việc tiếp cận và sử dụng thông tin
thống kê Thuế đã được Tổng
cục Thuế công bố.
b) Phản
ánh các thắc mắc liên quan đến
thông tin thống kê thuế đã
được báo cáo, cung cấp và công
bố.
CHƯƠNG
V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều
25
.
Trách nhiệm
thực hiện
1. Thủ trưởng các đơn vị
thuộc và trực thuộc Tổng cục Thuế,
Cục trưởng Cục Thuế các
tỉnh/thành phố
căn cứ
Quyết
định
này ban hành
các
văn bản hướng dẫn, tổ chức thực
hiện và đánh giá công tác
thống kê thuế.
2. Cục Thuế các tỉnh, thành phố
có trách nhiệm hướng dẫn và
tổ chức triển khai thực hiện đến
từng đơn vị trực thuộc
theo
đúng quy định tại
Quyết
định này.
3.
Trong quá trình
thực hiện, nếu có vướng mắc
hoặc không còn phù hợp với thực
tế thì Thủ trưởng các đơn
vị và cá nhân gửi ý kiến về Tổng
cục thuế để xem xét và sửa
đổi cho phù hợp.
Điều 26. Xử lý vi phạm
Tổ
chức, cá nhân nào vi phạm các quy
định tại Quyết định này thì
tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm
sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc xử
phạt theo quy định.
Điều 27.
Hiệu lực thi hành
Chế độ thống
kê thuế nội địa
này có hiệu
lực thi hành từ ngày 1/
1
/201
3
, bãi bỏ các mẫu biểu
báo cáo thống kê thuế quy định
tại
Quyết định
số 255/TCT/QĐ/KH ngày 28/3/2001 về việc ban
hành hệ thống mẫu biểu báo cáo
thống kê thuế
và Quyết định số
259/QĐ-TCT ngày 26/3/2006 của Tổng cục
trưởng về việc sửa đổi, bổ sung
chế độ báo cáo thống kê thuế
và kế toán thuế./.
TỔNG CỤC
TRƯỞNG
Bùi Văn Nam
