---
ten: "QD 1378.2025 ten Thue Co so.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 1378.2025 ten Thue Co so.mht

BỘ TÀI
  CHÍNH
CỤC THUẾ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  1378/QĐ-CT
Hà
  Nội, ngày 30 tháng 6 năm 2025
QUYẾT
ĐỊNH
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ, ĐỊA
BÀN QUẢN LÝ CỦA CÁC THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ TỈNH, THÀNH PHỐ TRỰC
THUỘC TRUNG ƯƠNG
CỤC
TRƯỞNG CỤC THUẾ
- Căn cứ Nghị định
số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025
của Chính phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Tài chính; Nghị
định số 166/2025/NĐ-CP ngày 30 tháng 6
năm 2025 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị
định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02
năm 2025 quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Tài chính;
- Căn cứ Quyết định
số 381/QĐ-BTC ngày 26 tháng 02 năm 2025 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Cục Thuế;
Quyết định số 1892/QĐ-BTC ngày 30
tháng 5 năm 2025 và Quyết định số
2229/QĐ-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2025 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính sửa đổi,
bổ sung Quyết định số 381/QĐ-BTC ngày
26 tháng 02 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Cục Thuế;
- Căn cứ Quyết định
số 1528/QĐ-BTC ngày 28 tháng 4 năm 2025 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
về phân công, phân cấp công tác
tổ chức, cán bộ tại Bộ Tài
chính;
- Căn cứ Công văn số
9679/BTC-TCCB ngày 30 tháng 6 năm 2025 của Bộ
Tài chính về việc quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của các đơn vị;
- Căn cứ Quyết định
số 1376/QĐ-CT ngày 30 tháng 6 năm 2025 của
Cục trưởng Cục Thuế quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Thuế tỉnh, thành
phố thuộc Cục Thuế;
Theo đề nghị của
Trưởng ban Ban Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Quy định tên gọi, trụ sở,
địa bàn quản lý của 350 Thuế cơ
sở thuộc Thuế tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương theo danh sách kèm theo
quyết định này.
Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực
thi hành kể từ ngày 01/7/2025 và thay
thế Quyết định số 111/QĐ-CT ngày
05/3/2025 của Cục trưởng Cục Thuế về
việc quy định tên gọi, trụ sở,
địa bàn quản lý của các
Đội Thuế cấp huyện trực thuộc Chi
cục Thuế khu vực.
Điều 3.
Trưởng Thuế tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương, Trưởng ban Ban Tổ
chức cán bộ, Chánh Văn phòng Cục
Thuế, Thủ trưởng các đơn vị,
tổ chức có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như
  Điều 3;
- UBND các tỉnh, thành phố;
- Vụ TCCB, BTC;
- Thuế tỉnh, thành phố;
- Trang TTĐT Cục Thuế;
- Lưu: VT, TCCB.
CỤC
  TRƯỞNG
Mai Xuân Thành
QUY ĐỊNH
TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ ĐỊA BÀN
QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ SỞ THUỘC
THUẾ TỈNH QUẢNG NINH
(Kèm theo Quyết
định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025 của
Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN GỌI
ĐỊA BÀN QUẢN
  LÝ
NƠI ĐẶT TRỤ
  SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 tỉnh Quảng Ninh
Phường Hạ Long, Phường
  Tuần Châu, Phường Việt Hưng,
  Phường Bãi Cháy, Phường Hồng Gai,
  Phường Hoành Bồ, Phường Hà Tu,
  Phường Hà Lâm, Phường Cao Xanh, Xã
  Quảng La, Xã Thống Nhất.
Phường
  Hạ Long
2
Thuế cơ sở 2 tỉnh Quảng Ninh
Phường Móng Cái 1,
  Phường Móng Cái 2, Phường Móng
  Cái 3, Xã Vĩnh Thực, Xã Hải Ninh,
  Xã Hải Sơn.
Phường
  Móng Cái 1
3
Thuế cơ sở 3 tỉnh Quảng Ninh
Phường Cẩm Phả, Phường
  Mông Dương, Phường Quang Hanh, Phường
  Cửa Ông, Xã Hải Hòa, Đặc khu
  Vân Đồn, Đặc khu Cô Tô.
Phường
  Cẩm Phả
4
Thuế cơ sở 4 tỉnh Quảng Ninh
Phường Uông Bí, Phường
  Yên Tử, Phường Vàng Danh, Phường
  Quảng Yên, Phường Đông Mai,
  Phường Hiệp Hòa, Phường Hà An,
  Phường Phong Cốc, Phường Liên Hòa.
Phường
  Uông Bí
5
Thuế cơ sở 5 tỉnh Quảng Ninh
Phường Đông Triều,
  Phường An Sinh, Phường Bình Khê,
  Phường Hoàng Quế, Phường Mao Khê.
Phường
  Đông Triều
6
Thuế cơ sở 6 tỉnh Quảng Ninh
Xã Tiến Yên, Xã Điền
  Xá, Xã Đông Ngũ, Xã Hải
  Lạng, Xã Bình Liêu, Xã Lục Hồn,
  Xã Hoành Mô, Xã Ba Chẽ, Xã
  Lương Mông, Xã Kỳ Thượng.
Xã Tiên
  Yên
7
Thuế cơ sở 7 tỉnh Quảng Ninh
Xã Quảng Hà, Xã Cái Chiên,
  Xã Đường Hoa, Xã Quảng Đức,
  Xã Đầm Hà, Xã Quảng Tân.
Xã
  Quảng Hà
QUY ĐỊNH TÊN GỌI,
TRỤ SỞ VÀ ĐỊA BÀN QUẢN LÝ
CỦA THUẾ CƠ SỞ THUỘC THUẾ TỈNH AN
GIANG
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 tỉnh An Giang
Phường Vĩnh Thông, Phường
  Rạch Giá, Đặc khu Kiên Hải.
Phường
  Rạch Giá
2
Thuế cơ sở 2 tỉnh An Giang
Đặc khu Phú Quốc, Đặc
  khu Thổ Châu.
Đặc khu
  Phú Quốc
3
Thuế cơ sở 3 tỉnh An Giang
Phường Hà Tiên, Phường
  Tô Châu, Xã Tiên Hải, Xã Giang
  Thành, Xã Vĩnh Điều.
Phường
  Hà Tiên
4
Thuế cơ sở 4 tỉnh An Giang
Xã Bình Giang, Xã Bình
  Sơn, Xã Hòn Đất, Xã Sơn Kiên,
  Xã Mỹ Thuận, Xã Hòa Điền,
  Xã Kiên Lương, Xã Hòn Nghệ,
  Xã Sơn Hải.
Xã
  Hòn Đất
5
Thuế cơ sở 5 tỉnh An Giang
Xã Tân Hội, Xã Tân
  Hiệp, Xã Thạnh Đông, Xã Thạnh
  Lộc, Xã Châu Thành, Xã Bình An,
  Xã Giồng Riêng, Xã Thanh Hưng, Xã Long
  Thanh, Xã Hòa Hưng, Xã Ngọc Chúc,
  Xã Hòa Thuận, Xã Định Hòa,
  Xã Gò Quao, Xã Vĩnh Hòa Hưng, Xã
  Vĩnh Tuy.
Xã
  Giồng Riềng
6
Thuế cơ sở 6 tỉnh An Giang
Xã Tây Yên, Xã Đông
  Thái, Xã An Biên, Xã Đông Hòa,
  Xã Tân Thạnh, Xã Đông Hưng,
  Xã An Minh, Xã Văn Khánh, Xã Vĩnh
  Bình, Xã Vĩnh Thuận, Xã Vĩnh Phong,
  Xã Vĩnh Hòa, Xã U Minh Thượng.
Xã An Minh
7
Thuế cơ sở 7 tỉnh An Giang
Phường Long Xuyên, Phường
  Bình Đức, Phường Mỹ Thới, Xã
  Mỹ Hoà Hưng, Xã An Châu, Xã Bình
  Hòa, Xã Cần Đăng, Xã Vĩnh
  Hạnh, Xã Vĩnh An, Xã Thọai Sơn, Xã
  Óc Eo, Xã Định Mỹ, Xã Phú
  Hòa, Xã Vĩnh Trạch, Xã Tây Phú.
Phường
  Long Xuyên
8
Thuế cơ sở 8 tỉnh An Giang
Phường Châu Đốc,
  Phường Vĩnh Tế, Xã Mỹ Đức,
  Xã Vĩnh Thạnh Trung, Xã Châu Phú,
  Xã Bình Mỹ, Xã Thạnh Mỹ Tây.
Phường
  Châu Đốc
9
Thuế cơ sở 9 tỉnh An Giang
Xã Chợ Mới, Xã Cù Lao
  Giêng, Xã Hội An, Xã Long Điền,
  Xã Nhơn Mỹ, Xã Long Kiến, Xã Phú
  Tân, Xã Phú An, Xã Bình Thạnh
  Đông, Xã Chợ Vàm, Xã Hòa
  Lạc, Xã Phú Lâm.
Xã Chợ
  Mới
10
Thuế cơ sở 10 tỉnh An Giang
Phường Tân Châu, Phường
  Long Phú, Xã Tân An, Xã Châu Phong,
  Xã Vĩnh Xương, Xã An Phú, xã
  Vĩnh Hậu, xã Nhơn Hội, xã Khánh
  Bình, xã Phú Hữu.
Phường
  Long Phú
11
Thuế cơ sở 11 tỉnh An Giang
Phường Thới Sơn, phường
  Tịnh Biên, phường Chi Lăng, xã An Cư,
  xã Núi Cấm, Xã Ba Chúc, Xã Tri
  Tôn, Xã Ô Lâm, Xã Cô Tô,
  Xã Vĩnh Gia.
Phường
  Thới Sơn
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ TỈNH BẮC NINH
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 tỉnh Bắc Ninh
Phường Bắc Giang, phường
  Đa Mai, phường Tiền Phong, phường Tân
  An, phường Yên Dũng, phường Tân
  Tiến, phường Cảnh Thụy, xã Đồng
  Việt.
Phường
  Bắc Giang
2
Thuế cơ sở 2 tỉnh Bắc Ninh
Phường Việt Yên, Phường
  Tự Lan, Phường Nếnh, Phường Vân
  Hà, Xã Hiệp Hoà, Xã Xuân Cẩm,
  Xã Hợp Thịnh, Xã Hoàng Vân.
Phường
  Việt Yên
3
Thuế cơ sở 3 tỉnh Bắc Ninh
Xã Tân Yên, Xã Ngọc
  Thiện, Xã Nhã Nam, Xã Phúc Hoà,
  Xã Quang Trung, Xã Yên Thế, Xã Bố
  Hạ, Xã Đồng Kỳ, Xã Xuân
  Lương, Xã Tam Tiến.
Xã Tân
  Yên
4
Thuế cơ sở 4 tỉnh Bắc Ninh
Xã Lục Nam, Xã Lục Sơn,
  Xã Trường Sơn, Xã Cẩm Lý,
  Xã Đồng Phú, Xã Nghĩa Phương,
  Xã Bắc Lũng, Xã Bảo Đài, Xã
  Lạng Giang, Xã Mỹ Thái, Xã Kép,
  Xã Tân Dính, Xã Tiên Lục.
Xã Lục
  Nam
5
Thuế cơ sở 5 tỉnh Bắc Ninh
Phường Chũ, Phường
  Phượng Sơn, Xã Nam Dương, Xã
  Kiên Lao, Xã Lục Ngạn, Xã Biển
  Động, Xã Đào Gia, Xã Sơn Hải,
  Xã Tân Sơn, Xã Biên Sơn, Xã Sa
  Lý, Xã Sơn Động, Xã Tuấn
  Đạo, Xã Đại Sơn, Xã Tây
  Yên Tử, Xã Dương Hưu, Xã Yên
  Đình, Xã An Lạc, Xã Văn Sơn.
Phường
  Chũ
6
Thuế cơ sở 6 tỉnh Bắc Ninh
Xã Tiên Du, Xã Liên Bão,
  Xã Tân Chi, Xã Đại Đồng, Xã
  Phật Tích, Phường Quế Võ,
  Phường Phương Liễu, Phường Nhân
  Hòa, Phường Đào Viên, Phường
  Đồng Lai, Xã Chi Lăng, Xã Phù
  Lãng.
Xã
  Tiên Du
7
Thuế cơ sở 7 tỉnh Bắc Ninh
Phường Kinh Bắc, Phường
  Võ Cường, Phường Vũ Ninh, Phường
  Hạp Lĩnh, Phường Nam Sơn.
Phường
  Kinh Bắc
8
Thuế cơ sở 8 tỉnh Bắc Ninh
Phường Tứ Sơn, Phường Tam
  Sơn, Phường Đồng Nguyên, Phường
  Phù Khê, Xã Yên Phong, Xã Văn
  Môn, Xã Tam Giang, Xã Yên Trung, Xã Tam
  Đa.
Phường
  Tứ Sơn
9
Thuế cơ sở 9 tỉnh Bắc Ninh
Phường Thuận Thành,
  Phường Mão Điền, Phường Trạm
  Lộ, Phường Trí Quả, Phường Song
  Liễu, Phường Ninh Xá.
Phường
  Thuận Thành
10
Thuế cơ sở 10 tỉnh Bắc Ninh
Xã Gia Bình, Xã Nhân
  Thắng, Xã Đại Lai, Xã Cao Đức,
  Xã Đông Cửu, Xã Lương Tài,
  Xã Lâm Thao, Xã Trung Chính, Xã Trung
  Kênh.
Xã Gia
  Bình
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ TỈNH CÀ MAU
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 tỉnh Cà Mau
Phường An Xuyên, Phường
  Lý Văn Lâm, Phường Tân Thành,
  Phường Hòa Thành, Xã Tân Thuận,
  Xã Tân Tiến, Xã Tạ An Khương,
  Xã Trần Phán, Xã Thanh Tùng, Xã
  Đầm Dơi, Xã Quách Phẩm.
Phường
  Tân Thành
2
Thuế cơ sở 2 tỉnh Cà Mau
Phường Bạc Liêu, Phường
  Vĩnh Trạch, Phường Hiệp Thành.
Phường
  Bạc Liêu
3
Thuế cơ sở 3 tỉnh Cà Mau
Xã Đất Mới, Xã Năm
  Căn, Xã Tam Giang, Xã Phan Ngọc Hiển,
  Xã Đất Mũi, Xã Tân Ân.
Xã Năm
  Căn
4
Thuế cơ sở 4 tỉnh Cà Mau
Xã Lương Thế Trân, Xã
  Tân Hưng, Xã Hưng Mỹ, Xã Cái
  Nước, Xã Cái Đôi Vàm, Xã Nguyễn
  Việt Khái, Xã Phú Tân, Xã Phú
  Mỹ, Xã Khánh Bình, Xã Đá
  Bạc, Xã Khánh Hưng, Xã Sông
  Đốc, Xã Trần Văn Thời.
Xã
  Cái Nước
5
Thuế cơ sở 5 tỉnh Cà Mau
Xã Thới Bình, Xã Trí
  Phải, Xã Tân Lộc, Xã Biển Bạch,
  Xã Hồ Thị Kỷ, Xã U Minh, Xã
  Nguyễn Phích, Xã Khánh Lâm, Xã
  Khánh An.
Xã
  Thới Bình
6
Thuế cơ sở 6 tỉnh Cà Mau
Xã Vĩnh Mỹ, Xã Vĩnh
  Hậu, Xã Hòa Bình, Xã Vĩnh Lợi,
  Xã Hưng Hội, Xã Châu Thới.
Xã
  Hòa Bình
7
Thuế cơ sở 7 tỉnh Cà Mau
Phường Giá Rai, Phường
  Láng Tròn, Xã Phong Thanh, Xã Gành
  Hào, Xã Định Thành, Xã An Trạch,
  Xã Long Điền, Xã Đông Hải.
Phường
  Giá Rai
8
Thuế cơ sở 8 tỉnh Cà Mau
Xã Phước Long, Xã Vĩnh
  Phước, Xã Phong Hiệp, Xã Vĩnh Thanh,
  Xã Hồng Dân, Xã Vĩnh Lộc, Xã Ninh
  Thanh Lợi, Xã Ninh Quới.
Xã
  Phước Long
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ THÀNH PHỐ CẦN THƠ
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 thành phố
  Cần Thơ
Phường Ninh Kiều, Phường
  Cái Khế, Phường Tân An, Phường An
  Bình.
Phường
  Ninh Kiều
2
Thuế cơ sở 2 thành phố
  Cần Thơ
Phường Cái Răng, Phường
  Hưng Phú, Xã Nhơn Ái, Xã Phong
  Điền, Xã Trường Long.
Phường
  Cái Răng
3
Thuế cơ sở 3 thành phố
  Cần Thơ
Phường Bình Thủy,
  Phường Long Tuyền, Phường Thới An
  Đông, Phường Thới Long, Phường
  Phước Thới, Phường Ô Môn.
Phường
  Bình Thủy
4
Thuế cơ sở 4 thành phố
  Cần Thơ
Phường Trung Nhứt, Phường
  Thốt Nốt, Phường Thuận Hưng,
  Phường Tân Lộc, Xã Vĩnh Thạnh,
  Xã Thạnh Quới, Xã Vĩnh Trinh, Xã Thanh
  An.
Phường
  Thuận Hưng
5
Thuế cơ sở 5 thành phố
  Cần Thơ
Xã Thạnh Phú, Xã Thới
  Hưng, Xã Cờ Đỏ, Xã Đông
  Hiệp, Xã Trung Hưng, Xã Thới Lai, Xã
  Đông Thuận, Xã Trường Xuân,
  Xã Trường Thành.
Xã Cờ
  Đỏ
6
Thuế cơ sở 6 thành phố
  Cần Thơ
Phường Vị Thanh, Phường
  Vị Tân, Xã Hòa Lưu, Xã Vị
  Thủy, Xã Vĩnh Thuận Đông, Xã
  Vị Thanh 1, Xã Vĩnh Tường.
Phường
  Vị Thanh
7
Thuế cơ sở 7 thành phố
  Cần Thơ
Phường Long Mỹ, Phường Long
  Phú 1, Phường Long Bình, Xã Vĩnh
  Viễn, Xã Lương Tâm, Xã Xà
  Phiên.
Phường
  Long Mỹ
8
Thuế cơ sở 8 thành phố
  Cần Thơ
Phường Ngã Bảy, Phường
  Đại Thành, Xã Tân Bình, Xã
  Hòa An, Xã Phương Bình, Xã Tân
  Phước Hưng, Xã Hiệp Hưng, Xã
  Phụng Hiệp, Xã Thanh Hòa.
Phường
  Đại Thành
9
Thuế cơ sở 9 thành phố
  Cần Thơ
Xã Thanh Xuân, Xã Tân
  Hòa, Xã Trường Long Tây, Xã Châu
  Thành, Xã Đông Phước, Xã
  Phú Hữu.
Xã Tân
  Hòa
10
Thuế cơ sở 10 thành phố
  Cần Thơ
Phường Sóc Trăng, Phường
  Phú Lợi, Phường Mỹ Xuyên, Xã
  Hòa Tú, Xã Gia Hòa, Xã Nhu Gia, Xã
  Ngọc Tố, Phường Vĩnh Châu,
  Phường Khánh Hòa, Phường Vĩnh
  Phước, Xã Vĩnh Hải, Xã Lai Hòa.
Phường
  Sóc Trăng
11
Thuế cơ sở 11 thành phố
  Cần Thơ
Xã Phú Tâm, Xã An Ninh,
  Xã Thuận Hòa, Xã Hồ Đắc
  Kiện, Xã Mỹ Tú, Xã Long Hưng, Xã
  Mỹ Phước, Xã Mỹ Hương, Xã
  Nhơn Mỹ, Xã Phong Nẫm, Xã An Lạc
  Thôn, Xã Kế Sách, Xã Thới An
  Hội, Xã Đại Hải.
Xã
  Phú Tâm
12
Thuế cơ sở 12 thành phố
  Cần Thơ
Xã Trường Khánh, Xã
  Đại Ngãi, Xã Tân Thạnh, Xã Long
  Phú, Xã Cù Lao Dung, Xã An Thạnh, Xã
  Trần Đề, Xã Thạch Thới An, Xã
  Tài Văn, Xã Liêu Tú, Xã Lịch
  Hội Thượng.
Xã Long
  Phú
13
Thuế cơ sở 13 thành phố
  Cần Thơ
Xã Tân Long, Xã Phú Lộc,
  Xã Vĩnh Lợi, Xã Lâm Tân,
  Phường Ngã Nấm, Phường Mỹ
  Quới.
Xã
  Phú Lộc
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ TỈNH CAO BẰNG
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 tỉnh Cao Bằng
Phường Thục Phán,
  Phường Tân Giang, Phường Nông Trí
  Cao, Xã Minh Khai, Xã Canh Tân, Xã Kim
  Đồng, Xã Thạch An, Xã Đông Khê,
  Xã Đức Long
Phường
  Thục Phán
2
Thuế cơ sở 2 tỉnh Cao Bằng
Xã Nam Tuấn, Xã Hòa An,
  Xã Bạch Đằng, Xã Nguyễn Huệ,
  Xã Thanh Long, Xã Cần Yên, Xã Thông
  Nông, Xã Trường Hà, Xã Hà
  Quảng, Xã Lũng Nặm, Xã Tổng Cọt,
  Xã Ca Thành, Xã Phan Thanh, Xã Thành
  Công, Xã Tam Kim, Xã Nguyễn Bình, Xã
  Tĩnh Túc, Xã Minh Tâm
Xã
  Hòa An
3
Thuế cơ sở 3 tỉnh Cao Bằng
Xã Quang Hán, Xã Trà
  Lĩnh, Xã Quang Trung, Xã Đoài Dương,
  Xã Trùng Khánh, Xã Đàm Thủy,
  Xã Đinh Phong, Xã Hạ Lang, Xã Lý
  Quốc, Xã Vinh Quý, Xã Quang Long, Xã
  Phục Hòa, Xã Bế Văn Đàn, Xã
  Độc Lập, Xã Quảng Uyên, Xã
  Hạnh Phúc
Xã
  Trùng Khánh
4
Thuế cơ sở 4 tỉnh Cao Bằng
Xã Quảng Lâm, Xã Nam Quang,
  Xã Lý Bôn, Xã Bảo Lâm, Xã
  Yên Thổ, Xã Sơn Lộ, Xã Hưng
  Đạo, Xã Bảo Lạc, Xã Cốc
  Pàng, Xã Cô Ba, Xã Khánh Xuân,
  Xã Xuân Trường, Xã Huy Giáp
Xã Bảo
  Lâm
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 thành phố
  Đà Nẵng
Phường An Khê, Phường Thanh
  Khê, Phường Hòa Khánh.
Phường
  Thanh Khê
2
Thuế cơ sở 2 thành phố
  Đà Nẵng
Phường Hải Châu, Phường
  Hòa Cường.
Phường
  Hải Châu
3
Thuế cơ sở 3 thành phố
  Đà Nẵng
Phường An Hải, Phường Sơn
  Trà, Phường Ngũ Hành Sơn, Đặc
  khu Hoàng Sa.
Phường
  An Hải
4
Thuế cơ sở 4 thành phố
  Đà Nẵng
Phường Liên Chiểu,
  Phường Hải Vân, Phường Cẩm Lệ,
  Phường Hòa Xuân, Xã Hòa Vang, Xã
  Hòa Tiến, Xã Bà Nà.
Phường
  Cẩm Lệ
5
Thuế cơ sở 5 thành phố
  Đà Nẵng
Xã Đông Giang, Xã Sông
  Vàng, Xã Sông Kôn, Xã Bến Hiên,
  Xã Avương, Xã Tây Giang, Xã Hùng
  Sơn.
Xã
  Đông Giang
6
Thuế cơ sở 6 thành phố
  Đà Nẵng
Xã Đại Lộc, Xã Hà
  Nha, Xã Thượng Đức, Xã Vu Gia, Xã
  Phú Thuận, Xã Khâm Đức, Xã
  Phước Năng, Xã Phước Chánh,
  Xã Phước Thành, Xã Phước
  Hiệp, Xã Thạnh Mỹ, Xã Bến Giằng,
  Xã Nam Giang, Xã Đắc Pring, Xã La
  Dêê, Xã La Êê.
Xã
  Đại Lộc
7
Thuế cơ sở 7 thành phố
  Đà Nẵng
Phường Điện Bàn,
  Phường Điện Bàn Đông,
  Phường An Thắng, Phường Điện
  Bàn Bắc, Phường Hội An, Phường
  Hội An Đông, Phường Hội An Tây,
  Xã Điện Bàn Tây, Xã Gò
  Nổi, Xã Duy Nghĩa, Xã Nam Phước,
  Xã Duy Xuyên, Xã Thu Bồn, Xã Tân Hiệp.
Phường
  Điện Bàn
8
Thuế cơ sở 8 thành phố
  Đà Nẵng
Xã Thăng Bình, Xã Thăng An,
  Xã Thăng Trường, Xã Thăng Điền,
  Xã Thăng Phú, Xã Đồng Dương,
  Xã Xuân Phú, Xã Quế Sơn Trung,
  Xã Quế Sơn, Xã Nông Sơn, Xã
  Quế Phước, Xã Hiệp Đức, Xã
  Việt An, Xã Phước Trà.
Xã
  Thăng Bình
9
Thuế cơ sở 9 thành phố
  Đà Nẵng
Phường Tam Kỳ, Phường
  Quảng Phú, Phường Hương Trà,
  Phường Bàn Thạch, Xã Núi Thành,
  Xã Tam Mỹ, Xã Tam Anh, Xã Đức
  Phú, Xã Tam Xuân, Xã Tam Hải, Xã
  Tây Hồ, Xã Chiến Đàn, Xã
  Phú Ninh.
Phường
  Bàn Thạch
10
Thuế cơ sở 10 thành phố
  Đà Nẵng
Xã Trà My, Xã Trà Liên,
  Xã Trà Giáp, Xã Trà Tân, Xã
  Trà Đốc, Xã Nam Trà My, Xã Trà
  Tập, Xã Trà Vân, Xã Trà Linh,
  Xã Trà Leng, Xã Tiên Phước, Xã
  Lãnh Ngọc, Xã Thạnh Bình, Xã Sơn
  Cẩm Hà.
Xã
  Trà My
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ TỈNH ĐẮK LẮK
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 tỉnh Đắk
  Lắk
Phường Buôn Ma Thuột,
  Phường Tân An, Phường Tân Lập,
  Phường Thành Nhất, Phường Ea Kao,
  Xã Hòa Phú, Xã Ea Na, Xã Dur Kmăl,
  Xã Krông Ana, Xã Ea Ning, Xã Dray Bhăng,
  Xã Ea Knur
Phường
  Buôn Ma Thuột
2
Thuế cơ sở 2 tỉnh Đắk
  Lắk
Xã Ea Wer, Xã Ea Nuôl, Xã
  Buôn Đôn, Xã Ea Kiết, Xã Ea
  M’Droh, Xã Quảng Phú, Xã Cuôr
  Đăng, Xã Cư M’gar, Xã Ea Tul, Xã Ea
  Súp, Xã Ea Rốk, Xã Ea Bung, Xã Ia
  Rvê, Xã Ia Lốp
Xã
  Quảng Phú
3
Thuế cơ sở 3 tỉnh Đắk
  Lắk
Xã Liên Sơn Lắk, Xã
  Đắk Liêng, Xã Nam Ka, Xã Đắk
  Phơi, Xã Krông Nô, Xã Hòa Sơn,
  Xã Dang Kang, Xã Krông Bông, Xã Yang Mao,
  Xã Cư Pui
Xã
  Liên Sơn Lắk
4
Thuế cơ sở 4 tỉnh Đắk
  Lắk
Phường Buôn Hồ, Phường
  Cư Bao, Xã Ea Drông, Xã Krông Năng,
  Xã Dliêya, Xã Tam Giang, Xã Phú Xuân
Phường
  Buôn Hồ
5
Thuế cơ sở 5 tỉnh Đắk
  Lắk
Xã Ea Khăl, Xã Ea Drăng, Xã
  Ea Wy, Xã Ea H’leo, Xã Ea Hiao, Xã Pơng
  Drang, Xã Krông Búk, Xã Cư Pơng
Xã Ea
  Drăng
6
Thuế cơ sở 6 tỉnh Đắk
  Lắk
Xã Ea Kar, Xã Ea Ô, Xã Ea
  Knốp, Xã Cư Yang, Xã Ea Păl, Xã
  Krông Pắc, Xã Ea Knuếc, Xã Tân
  Tiến, Xã Ea Phê, Xã Ea Kly, Xã Vụ
  Bổn, Xã M’Drắk, Xã Ea Riêng, Xã
  Cư M’ta, Xã Krông Á, Xã Cư Prao,
  Xã Ea Trang
Xã Ea Kar
7
Thuế cơ sở 7 tỉnh Đắk
  Lắk
Phường Tuy Hòa, Phường
  Phú Yên, Phường Bình Kiến
Phường
  Tuy Hòa
8
Thuế cơ sở 8 tỉnh Đắk
  Lắk
Xã Tây Hòa, Xã Hòa
  Thịnh, Xã Hòa Mỹ, Xã Sơn Thành,
  Xã Ea Ly, Xã Ea Bá, Xã Đức
  Bình, Xã Sông Hinh, Xã Sơn Hòa,
  Xã Văn Hòa, Xã Tây Sơn, Xã
  Suối Trai, Xã Phú Hòa 1, Xã Phú
  Hòa 2
Xã Tây
  Hòa
9
Thuế cơ sở 9 tỉnh Đắk
  Lắk
Phường Đông Hòa,
  Phường Hòa Hiệp, Xã Hòa Xuân
Phường
  Đông Hòa
10
Thuế cơ sở 10 tỉnh Đắk
  Lắk
Xã Tuy An Đông, Xã Tuy An
  Tây, Xã Tuy An Nam, Xã Tuy An Bắc, Xã
  Ô Loan, Xã Xuân Lãnh, Xã Phú
  Mỡ, Xã Xuân Phước, Xã Đồng
  Xuân
Xã Tuy An
  Bắc
11
Thuế cơ sở 11 tỉnh Đắk
  Lắk
Phường Xuân Đài,
  Phường Sông Cầu, Xã Xuân Thọ,
  Xã Xuân Cảnh, Xã Xuân Lộc
Phường
  Sông Cầu
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ TỈNH ĐIỆN BIÊN
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 tỉnh Điện
  Biên
Xã Mường Phăng, Phường
  Điện Biên Phủ, Xã Mường Ăng,
  Xã Nà Tấu, Xã Mường Lạn.
Phường
  Điện Biên Phủ
2
Thuế cơ sở 2 tỉnh Điện
  Biên
Phường Mường Thanh, Xã Thanh
  Nưa, Xã Thanh An, Xã Thanh Yên, Xã Sam
  Mứn, Xã Núa Ngam, Xã Mường Nhà,
  Xã Na Sơn, Xã Xa Dung, Xã Pu Nhi, Xã
  Mường Luân, Xã Tìa Dình, Xã
  Phình Giàng.
Phường
  Mường Thanh
3
Thuế cơ sở 3 tỉnh Điện
  Biên
Xã Tuấn Giáo, Xã Quài
  Tở, Xã Mường Mùn, Xã Pú Nhung,
  Xã Chiềng Sinh, Xã Tủa Chùa, Xã
  Sín Chải, Xã Sính Phình, Xã
  Tủa Tháng, Xã Sáng Nhé, Xã
  Bùng Lao.
Xã
  Tuấn Giáo
4
Thuế cơ sở 4 tỉnh Điện
  Biên
Xã Na Sang, Xã Mường Tùng,
  Xã Pa Ham, Xã Nậm Nèn, Xã Mường
  Pồn, Phường Mường Lay.
Xã Na Sang
5
Thuế cơ sở 5 tỉnh Điện
  Biên
Xã Mường Nhé, Xã
  Sín Thầu, Xã Mường Toong, Xã Nậm
  Kè, Xã Quảng Lâm, Xã Nà Hỷ,
  Xã Mường Chà, Xã Nà Bùng,
  Xã Chà Tở, Xã Si Pa Phìn.
Xã
  Mường Nhé
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ TỈNH ĐỒNG NAI
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 tỉnh Đồng
  Nai
Xã Xuân Định, Xã Xuân
  Phú, Xã Xuân Lộc, Xã Xuân Hòa,
  Xã Xuân Thành, Xã Xuân Bắc
Xã
  Xuân Lộc
2
Thuế cơ sở 2 tỉnh Đồng
  Nai
Phường Bình Lộc, Phường
  Bảo Vinh, Phường Xuân Lập, Phường
  Long Khánh, Phường Hàng Gòn, Xã
  Xuân Quế, Xã Xuân Đường, Xã
  Cẩm Mỹ, Xã Sông Ray, Xã Xuân
  Đông
Phường
  Long Khánh
3
Thuế cơ sở 3 tỉnh Đồng
  Nai
Phường Biên Hòa, Phường
  Trần Biên, Phường Tam Hiệp, Phường
  Long Bình, Phường Trảng Dài, Phường
  Hố Nai, Phường Long Hưng, Phường
  Phước Tân, Phường Tam Phước, Xã
  Phú Lý, Xã Trị An, Xã Tân An,
  Phường Tân Triều
Phường
  Trần Biên
4
Thuế cơ sở 4 tỉnh Đồng
  Nai
Xã La Ngà, Xã Định
  Quán, Xã Thanh Sơn, Xã Phú Vinh, Xã
  Phú Hòa, Xã Tà Lài, Xã Nam
  Cát Tiên, Xã Tân Phú, Xã Phú
  Lâm, Xã Đak Lua
Xã
  Định Quán
5
Thuế cơ sở 5 tỉnh Đồng
  Nai
Xã Phước Thái, Xã Long
  Phước, Xã Bình An, Xã Long Thành,
  Xã An Phước, Xã Đại Phước,
  Xã Nhơn Trạch, Xã Phước An
Xã Long
  Thành
6
Thuế cơ sở 6 tỉnh Đồng
  Nai
Xã An Viễn, Xã Bình Minh,
  Xã Trảng Bom, Xã Bàu Hàm, Xã
  Hưng Thịnh, Xã Dầu Giây, Xã Gia
  Kiệm, Xã Thống Nhất
Xã
  Trảng Bom
7
Thuế cơ sở 7 tỉnh Đồng
  Nai
Phường Bình Long, Phường An
  Lộc, Xã Tân Quan, Xã Tân Hưng, Xã
  Tân Khai, Xã Minh Đức, Phường Minh
  Hưng, Phường Chơn Thành, Xã Nha
  Bích
Xã Tân
  Khai
8
Thuế cơ sở 8 tỉnh Đồng
  Nai
Phường Phước Bình,
  Phường Phước Long, Xã Bù Gia Mập,
  Xã Đăk Ô, Xã Phù Nghĩa, Xã
  Đa Kia, Xã Bình Tân, Xã Long Hà,
  Xã Phú Riêng, Xã Phú Trung
Phường
  Phước Bình
9
Thuế cơ sở 9 tỉnh Đồng
  Nai
Xã Lộc Thành, Xã Lộc
  Ninh, Xã Lộc Hưng, Xã Lộc Tấn, Xã
  Lộc Thạnh, Xã Lộc Quang, Xã Tân
  Tiến, Xã Thiện Hưng, Xã Hưng
  Phước
Xã Lộc
  Ninh
10
Thuế cơ sở 10 tỉnh Đồng
  Nai
Phường Bình Phước,
  Phường Đồng Xoài, Xã Thuận
  Lợi, Xã Đồng Tâm, Xã Tân
  Lợi, Xã Đồng Phú, Xã Phước
  Sơn, Xã Nghĩa Trung, Xã Bù Đăng,
  Xã Thọ Sơn, Xã Đăk Nhau, Xã Bom Bo
Phường
  Bình Phước
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ TỈNH ĐỒNG THÁP
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 tỉnh Đồng
  Tháp
Phường Mỹ Thọ, Phường
  Đạo Thạnh, Phường Mỹ Phong,
  Phường Thới Sơn, Phường Trung An.
Phường
  Mỹ Thọ
2
Thuế cơ sở 2 tỉnh Đồng Tháp
Xã Mỹ Tịnh An, Xã
  Lương Hòa Lạc, Xã Tân Thuận
  Bình, Xã Chợ Gạo, Xã An Thanh Thủy,
  Xã Bình Ninh, Xã Tân Hương, Xã
  Châu Thành, Xã Long Hưng, Xã Long
  Định, Xã Vĩnh Kim, Xã Kim Sơn, Xã
  Bình Trung, Xã Vĩnh Bình, Xã Đồng
  Sơn, Xã Phú Thành, Xã Long Bình,
  Xã Vĩnh Hựu.
Xã Chợ
  Gạo
3
Thuế cơ sở 3 tỉnh Đồng
  Tháp
Phường Gò Công, Phường
  Long Thuận, Phường Sơn Qui, Phường
  Bình Xuân, Xã Gò Công Đông,
  Xã Tân Điền, Xã Tân Đông,
  Xã Tân Hòa, Xã Gia Thuận, Xã
  Tân Phú Đông, Xã Tân Thới.
Phường
  Long Thuận
4
Thuế cơ sở 4 tỉnh Đồng
  Tháp
Phường Mỹ Phước Tây,
  Phường Thanh Hòa, Phường Cai Lậy,
  Phường Nhị Quý, Xã Tân Phú,
  Xã Bình Phú, Xã Hiệp Đức,
  Xã Ngũ Hiệp, Xã Long Tiên, Xã Mỹ
  Thành, Xã Thạnh Phú, Xã Tân
  Phước 1, Xã Tân Phước 2, Xã
  Tân Phước 3, Xã Hưng Thạnh, Xã
  Thạnh Hưng, Xã An Hữu, Xã Mỹ Lợi,
  Xã Mỹ Đức Tây, Xã Mỹ Thiện,
  Xã Hậu Mỹ, Xã Hội Cư, Xã
  Cái Bè.
Phường
  Cai Lậy
5
Thuế cơ sở 5 tỉnh Đồng
  Tháp
Phường Cao Lãnh, Phường
  Mỹ Trà, Phường Mỹ Ngãi, Xã Thanh
  Bình, Xã Tân Thạnh, Xã Bình
  Thành, Xã Tân Long, Xã An Long.
Phường
  Mỹ Trà
6
Thuế cơ sở 6 tỉnh Đồng
  Tháp
Phường Sa Đéc, Xã Tân
  Dương, Xã Phú Hựu, Xã Tân
  Nhuận Đông, Xã Tân Phú Trung.
Phường
  Sa Đéc
7
Thuế cơ sở 7 tỉnh Đồng
  Tháp
Phường Hồng Ngự, Phường
  Thường Lạc, Phường An Bình, Xã
  Thường Phước, Xã Long Khánh, Xã
  Long Phú Thuận, Xã An Hòa, Xã Tam
  Nông, Xã Phú Thọ, Xã Tràm Chim,
  Xã Phú Cường, Xã Tân Hồng,
  Xã Tân Thành, Xã Tân Hồ Cơ,
  Xã An Phước.
Phường
  An Bình
8
Thuế cơ sở 8 tỉnh Đồng
  Tháp
Xã Thập Mười, Xã Thanh
  Mỹ, Xã Mỹ Quí, Xã Đốc Binh
  Kiều, Xã Trường Xuân, Xã
  Phương Thịnh, Xã Phong Mỹ, Xã Ba Sao,
  Xã Mỹ Thọ, Xã Bình Hằng Trung,
  Xã Mỹ Hiệp.
Xã
  Tháp Mười
9
Thuế cơ sở 9 tỉnh Đồng
  Tháp
Xã Lấp Võ, Xã Mỹ An
  Hưng, Xã Tân Khánh Trung, Xã Lai Vung,
  Xã Hòa Long, Xã Phong Hòa.
Xã Lấp
  Vò
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ TỈNH GIA LAI
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  CƠ SỞ THUẾ
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 tỉnh Gia Lai
Phường Quy Nhơn, Phường Quy
  Nhơn Nam, Phường Quy Nhơn Bắc, Phường
  Quy Nhơn Tây, Phường Quy Nhơn Đông,
  Xã Nhơn Châu
Phường
  Quy Nhơn Đông
2
Thuế cơ sở 2 tỉnh Gia Lai
Phường Bình Định,
  Phường An Nhơn, Phường An Nhơn
  Đông, Phường An Nhơn Bắc, Phường
  An Nhơn Nam, Xã An Nhơn Tây, Xã Tuy Phước,
  Xã Tuy Phước Đông, Xã Tuy Phước
  Tây, Xã Tuy Phước Bắc, Xã Canh
  Liên, Xã Văn Canh, Xã Canh Vinh
Phường
  Bình Định
3
Thuế cơ sở 3 tỉnh Gia Lai
Xã Phù Cát, Xã Ngô
  Mây, Xã Xuân An, Xã Cát Tiến,
  Xã Đề Gi, Xã Hòa Hội, Xã
  Hội Sơn, Xã Phù Mỹ, Xã An
  Lương, Xã Bình Dương, Xã Phù
  Mỹ Đông, Xã Phù Mỹ Tây, Xã
  Phù Mỹ Nam, Xã Phù Mỹ Bắc
Xã
  Phù Cát
4
Thuế cơ sở 4 tỉnh Gia Lai
Phường Bồng Sơn, Phường
  Hoài Nhơn, Phường Tam Quan, Phường
  Hoài Nhơn Đông, Phường Hoài
  Nhơn Tây, Phường Hoài Nhơn Nam,
  Phường Hoài Nhơn Bắc, Xã Hoài
  Ân, Xã Ân Tường, Xã Kim Sơn,
  Xã Vạn Đức, Xã Ân Hào, Xã
  An Hòa, Xã An Lão, Xã An Vinh, Xã An
  Toàn
Phường
  Bồng Sơn
5
Thuế cơ sở 5 tỉnh Gia Lai
Xã Tây Sơn, Xã Bình
  Khê, Xã Bình Phú, Xã Bình
  Hiệp, Xã Bình An, Xã Vĩnh Thạnh,
  Xã Vĩnh Thịnh, Xã Vĩnh Quang, Xã
  Vĩnh Sơn
Xã Tây
  Sơn
6
Thuế cơ sở 6 tỉnh Gia Lai
Phường An Khê, Phường An
  Bình, Xã Cửu An, Xã Kbang, Xã Kông
  Bơ La, Xã Tơ Tung, Xã Sơn Lang, Xã
  Đak Rong, Xã Krong, Xã Đak Pơ, Xã Ya
  Hội, Xã Kông Chro, Xã Ya Ma, Xã Chu Krey,
  Xã SRó, Xã Đăk Song, Xã Chơ Long
Phường
  An Khê
7
Thuế cơ sở 7 tỉnh Gia Lai
Xã Đak Đoa, Xã Kon Gang, Xã
  Ia Băng, Xã KDang, Xã Đak Sơmei, Xã Mang
  Yang, Xã Lơ Pang, Xã Kon Chiêng, Xã Hra,
  Xã Ayun
Xã Dak
  Đoa
8
Thuế cơ sở 8 tỉnh Gia Lai
Phường Pleiku, Phường Hội
  Phú, Phường Thống Nhất, Phường
  Diên Hồng, Phường An Phú, Xã Biển
  Hồ, Xã Gào, Xã Ia Grai, Xã Ia Krái,
  Xã Ia Hrung, Xã Ia Chia, Xã Ia O, Xã Ia Ly,
  Xã Chu Păh, Xã Ia Khươl, Xã Ia Phi.
Phường
  Diên Hồng
9
Thuế cơ sở 9 tỉnh Gia Lai
Xã Đức Cơ, Xã Ia Dok,
  Xã Ia Krê, Xã Ia Pnôn, Xã Ia Dom, Xã
  Ia Nan, Xã Chư Prông, Xã Bàu Cạn,
  Xã Ia Boòng, Xã Ia Lâu, Xã Ia Pia,
  Xã Ia Tôr, Xã Ia Púch, Xã Ia Mơ
Xã
  Đức Cơ
10
Thuế cơ sở 10 tỉnh Gia Lai
Xã Chư Sê, Xã Bờ Ngoong,
  Xã Ia Ko, Xã Al Bá, Xã Chu Puh, Xã Ia Le,
  Xã Ia Hrú
Xã Chư
  Sê
11
Thuế cơ sở 11 tỉnh Gia Lai
Phường Ayun Pa, Xã Ia Rbol, Xã Ia
  Sao, Xã Phú Túc, Xã Ia HDreh, Xã Ia RSai,
  Xã Uar, Xã Phú Thiện, Xã Chu A Thai,
  Xã Ia Hiao, Xã Pờ Tó, Xã Ia Pa, Xã
  Ia Tul
Phường
  Ayun Pa
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ THÀNH PHỐ HÀ NỘI
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  CƠ SỞ THUẾ
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 thành phố
  Hà Nội
Phường Hoàn Kiếm,
  Phường Cửa Nam
Phường
  Hoàn Kiếm
2
Thuế cơ sở 2 thành phố
  Hà Nội
Phường Ba Đình, Phường
  Ngọc Hà, Phường Giảng Võ
Phường
  Giảng Võ
3
Thuế cơ sở 3 thành phố
  Hà Nội
Phường Hai Bà Trưng,
  Phường Bạch Mai, Phường Vĩnh Tuy
Phường
  Hai Bà Trưng
4
Thuế cơ sở 4 thành phố
  Hà Nội
Phường Đống Đa,
  Phường Kim Liên, Phường Văn Miếu -
  Quốc Tử Giám, Phường Láng,
  Phường Ô Chợ Dừa
Phường
  Đống Đa
5
Thuế cơ sở 5 thành phố
  Hà Nội
Phường Cầu Giấy, Phường
  Nghĩa Đô, Phường Yên Hòa
Phường
  Cầu Giấy
6
Thuế cơ sở 6 thành phố
  Hà Nội
Phường Thanh Xuân, Phường
  Khương Đình, Phường Phương
  Liệt
Phường
  Thanh Xuân
7
Thuế cơ sở 7 thành phố
  Hà Nội
Phường Tây Hồ, Phường
  Phú Thượng, Phường Hồng Hà
Phường
  Tây Hồ
8
Thuế cơ sở 8 thành phố
  Hà Nội
Phường Từ Liêm, Phường
  Xuân Phương, Phường Tây Mỗ,
  Phường Đại Mỗ
Phường
  Từ Liêm
9
Thuế cơ sở 9 thành phố
  Hà Nội
Phường Tây Tựu, Phường
  Phú Diễn, Phường Xuân Đỉnh,
  Phường Đông Ngạc, Phường
  Thượng Cát
Phường
  Tây Tựu
10
Thuế cơ sở 10 thành phố
  Hà Nội
Xã Thụy Lâm, Xã Đông
  Anh, Xã Phúc Thịnh, Xã Thiên Lộc,
  Xã Vĩnh Thanh
Xã
  Phúc Thịnh
11
Thuế cơ sở 11 thành phố
  Hà Nội
Phường Long Biên, Phường
  Bồ Đề, Phường Việt Hưng,
  Phường Phúc Lợi
Phường
  Việt Hưng
12
Thuế cơ sở 12 thành phố
  Hà Nội
Xã Gia Lâm, Xã Thuận An,
  Xã Bát Tràng, Xã Phù Đổng
Xã Gia
  Lâm
13
Thuế cơ sở 13 thành phố
  Hà Nội
Phường Lĩnh Nam, Phường
  Hoàng Mai, Phường Vĩnh Hưng, Phường
  Tương Mai, Phường Định Công,
  Phường Hoàng Liệt, Phường Yên
  Sở
Phường
  Hoàng Mai
14
Thuế cơ sở 14 thành phố
  Hà Nội
Xã Thanh Trì, Xã Đại
  Thanh, Xã Nam Phú, Xã Ngọc Hồi,
  Phường Thanh Liệt
Xã Thanh
  Trì
15
Thuế cơ sở 15 thành phố
  Hà Nội
Phường Hà Đông,
  Phường Dương Nội, Phường Yên
  Nghĩa, Phường Phú Lương, Phường
  Kiến Hưng
Phường
  Hà Đông
16
Thuế cơ sở 16 thành phố
  Hà Nội
Phường Sơn Tây, Phường
  Trung Hưng, Xã Đường Lâm
Phường
  Sơn Tây
17
Thuế cơ sở 17 thành phố
  Hà Nội
Xã Minh Châu, Xã Quảng Oai,
  Xã Vật Lại, Xã Cổ Đô, Xã Ba
  Trại, Xã Vân Hòa, Xã Ba Vì, Xã
  Yên Bài
Xã Vật
  Lại
18
Thuế cơ sở 18 thành phố
  Hà Nội
Xã Sóc Sơn, Xã Đa
  Phúc, Xã Nội Bài, Xã Trung Giã,
  Xã Kim Anh, Xã Mê Linh, Xã Yên Lãng,
  Xã Tiến Thắng, Xã Quang Minh
Xã
  Sóc Sơn
19
Thuế cơ sở 19 thành phố
  Hà Nội
Xã Thường Tín, Xã
  Thượng Phúc, Xã Chương Dương,
  Xã Hồng Vân, Xã Phú Xuyên, Xã
  Phượng Dực, Xã Chuyên Mỹ, Xã
  Đại Xuyên
Xã
  Thường Tín
20
Thuế cơ sở 20 thành phố
  Hà Nội
Xã Văn Điển, Xã Ứng
  Hòa, Xã Hòa Xá, Xã Mỹ
  Đức, Xã Hồng Sơn, Xã Phúc
  Lâm, Xã Hương Sơn
Xã Vân
  Đình
21
Thuế cơ sở 21 thành phố
  Hà Nội
Xã Chương Mỹ, Xã Thanh Oai,
  Xã Bình Minh, Xã Tam Hưng, Xã Dân
  Hòa, Xã Phú Nghĩa, Xã Xuân Mai,
  Xã Trần Phú, Xã Hòa Bình, Xã
  Quảng Bị
Xã Thanh Oai
22
Thuế cơ sở 22 thành phố
  Hà Nội
Xã Thạch Thất, Xã Hạ
  Bằng, Xã Tây Phương, Xã Hòa
  Lạc, Xã Yên Trung, Xã Quốc Oai, Xã
  Hưng Thịnh, Xã Kiều Phú, Xã Phú
  Cát
Xã
  Thạch Thất
23
Thuế cơ sở 23 thành phố
  Hà Nội
Xã Hoài Đức, Xã
  Dương Liễu, Xã Sơn Đồng, Xã An
  Khánh
Xã
  Hoài Đức
24
Thuế cơ sở 24 thành phố
  Hà Nội
Xã Đan Phượng, Xã Liên
  Hà, Xã Liên Minh.
Xã Đan
  Phượng
25
Thuế cơ sở 25 thành phố
  Hà Nội
Xã Phúc Lâm, Xã Phúc
  Thọ, Xã Hát Môn
Xã
  Phúc Thọ
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ TỈNH HÀ TĨNH
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 tỉnh Hà
  Tĩnh
Phường Thành Sen, Phường
  Trần Phú, Phường Hà Huy Tập, Xã
  Thạch Lạc, Xã Đồng Tiến, Xã
  Thạch Khê, Xã Cẩm Bình, Xã Cẩm
  Xuyên, Xã Thiên Cẩm, Xã Cẩm Duệ,
  Xã Cẩm Hưng, Xã Cẩm Lạc, Xã
  Cẩm Trung, Xã Yên Hòa
Phường
  Thành Sen
2
Thuế cơ sở 2 tỉnh Hà
  Tĩnh
Xã Thạch Hà, Xã Toàn
  Lưu, Xã Việt Xuyên, Xã Đông Kinh,
  Xã Thạch Xuân, Xã Lộc Hà, Xã
  Hồng Lộc, Xã Mai Phụ, Xã Can Lộc,
  Xã Tùng Lộc, Xã Gia Hạnh, Xã
  Trường Lưu, Xã Xuân Lộc, Xã
  Đồng Lộc
Xã
  Thạch Hà
3
Thuế cơ sở 3 tỉnh Hà
  Tĩnh
Phường Bắc Hồng Lĩnh,
  Phường Nam Hồng Lĩnh, Xã Tiên
  Điền, Xã Nghi Xuân, Xã Cổ
  Đạm, Xã Ban Hải
Phường
  Nam Hồng Lĩnh
4
Thuế cơ sở 4 tỉnh Hà
  Tĩnh
Xã Hương Sơn, Xã Sơn
  Tây, Xã Tứ Mỹ, Xã Sơn Giang, Xã
  Sơn Tiến, Xã Sơn Hồng, Xã Kim Hoa,
  Xã Sơn Kim 1, Xã Sơn Kim 2, Xã Đức
  Thọ, Xã Đức Đồng, Xã Đức
  Quang, Xã Đức Thịnh, Xã Đức Minh
Xã Sơn
  Giang
5
Thuế cơ sở 5 tỉnh Hà
  Tĩnh
Xã Hương Khê, Xã
  Hương Phố, Xã Hương Đô, Xã
  Hà Linh, Xã Hương Bình, Xã Phúc
  Trạch, Xã Hương Xuân, Xã Vũ Quang,
  Xã Mai Hoa, Xã Thượng Đức
Xã
  Hương Khê
6
Thuế cơ sở 6 tỉnh Hà
  Tĩnh
Phường Sông Tri, Phường
  Hải Ninh, Phường Hoành Sơn, Phường
  Vũng Áng, Xã Kỳ Xuân, Xã Kỳ Anh,
  Xã Kỳ Hoa, Xã Kỳ Văn, Xã Kỳ
  Khang, Xã Kỳ Lạc, Xã Kỳ Thượng
Phường
  Sông Tri
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 thành phố
  Hải Phòng
Phường Ngô Quyền, Phường
  Gia Viên, Phường Hải An, Phường
  Đông Hải
Phường
  Gia Viên
2
Thuế cơ sở 2 thành phố
  Hải Phòng
Phường Hồng Bàng,
  Phường Hồng An, Phường An Dương,
  Phường An Hải, Phường An Phong
Phường
  Hồng Bàng
3
Thuế cơ sở 3 thành phố
  Hải Phòng
Phường Lê Chân, Phường
  An Biên, Phường Hưng Đạo, Phường
  Dương Kinh
Phường
  Lê Chân
4
Thuế cơ sở 4 thành phố
  Hải Phòng
Phường Thủy Nguyên,
  Phường Thiên Hương, Phường Hòa
  Bình, Phường Nam Triệu, Phường Bạch
  Đằng, Phường Lưu Kiếm, Phường
  Lê Ích Mộc, Xã Việt Khê
Phường
  Thủy Nguyên
5
Thuế cơ sở 5 thành phố
  Hải Phòng
Phường Kiến An, Phường
  Phù Liễn, Xã An Hưng, Xã An Khánh,
  Xã An Quang, Xã An Trường, Xã An Lão
Phường
  Kiến An
6
Thuế cơ sở 6 thành phố
  Hải Phòng
Phường Đồ Sơn,
  Phường Nam Đồ Sơn, Xã Kiến
  Thụy, Xã Kiến Minh, Xã Kiến Hải,
  Xã Kiến Hưng, Xã Nghi Dương,
  Đặc khu Bạch Long Vĩ
Phường
  Đồ Sơn
7
Thuế cơ sở 7 thành phố
  Hải Phòng
Đặc khu Cát Hải
Đặc khu
  Cát Hải
8
Thuế cơ sở 8 thành phố
  Hải Phòng
Xã Vĩnh Am, Xã Vĩnh Hải,
  Xã Nguyễn Bỉnh Khiêm, Xã Vĩnh Bảo,
  Xã Vĩnh Hoà, Xã Vĩnh Thịnh, Xã
  Vĩnh Thuận, Xã Quyết Thắng, Xã
  Tiên Lãng, Xã Tân Minh, Xã Tiên Minh,
  Xã Chấn Hưng, Xã Hùng Thắng
Xã Vĩnh
  Bảo
9
Thuế cơ sở 9 thành phố
  Hải Phòng
Phường Hải Dương,
  Phường Lê Thanh Nghị, Phường Việt
  Hoà, Phường Thành Đông, Phường
  Nam Đồng, Phường Tân Hưng, Phường
  Thạch Khôi, Phường Tú Minh, Phường
  Ái Quốc
Phường
  Lê Thanh Nghị
10
Thuế cơ sở 10 thành phố
  Hải Phòng
Phường Chu Văn An, Phường
  Chí Linh, Phường Trần Hưng Đạo,
  Phường Nguyễn Trãi, Phường Trần
  Nhân Tông, Phường Lê Đại Hành
Phường
  Trần Hưng Đạo
11
Thuế cơ sở 11 thành phố
  Hải Phòng
Xã Bình Giang, Xã Kẻ Sặt,
  Xã Đường An, Xã Thượng Hồng,
  Xã Cẩm Giàng, Xã Mao Điền, Xã
  Cẩm Giang, Xã Tuệ Tĩnh, Xã Thanh Miện,
  Xã Bắc Thanh Miện, Xã Hải Hưng,
  Xã Nguyễn Lương Bằng, Xã Nam Thanh
  Miện
Xã Kẻ
  Sặt
12
Thuế cơ sở 12 thành phố
  Hải Phòng
Xã Tứ Kỳ, Xã Tân Kỳ,
  Xã Đại Sơn, Xã Chí Minh, Xã
  Lạc Phương, Xã Nguyễn Giáp, Xã Gia
  Lộc, Xã Yết Kiêu, Xã Gia Phúc,
  Xã Trường Tân, Xã Ninh Giang, Xã
  Vĩnh Lai, Xã Khúc Thừa Dụ, Xã Tân
  An, Xã Hồng Châu
Xã Tứ
  Kỳ
13
Thuế cơ sở 13 thành phố
  Hải Phòng
Phường Kinh Môn, Phường
  Nguyễn Đại Năng, Phường Trần
  Liễu, Phường Bắc An Phụ, Phường
  Nhị Chiểu, Phường Phạm Sư Mạnh,
  Xã Nam An Phụ, Xã Kim Thành, Xã An
  Thành, Xã Lai Khê, Xã Phú Thái
Phường
  Kinh Môn
14
Thuế cơ sở 14 thành phố
  Hải Phòng
Xã Nam Sách, Xã Thái
  Tân, Xã Trần Phú, Xã Hợp Tiến,
  Xã An Phú, Xã Thanh Hà, Xã Hà
  Tây, Xã Hà Bắc, Xã Hà Nam, Xã
  Hà Đông
Xã Thanh
  Hà
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ TỈNH HƯNG YÊN
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 tỉnh Hưng
  Yên
Phường Phố Hiến, Phường
  Sơn Nam, Phường Hồng Châu, Xã Tân
  Hưng, Xã Lương Bằng, Xã Nghĩa
  Dân, Xã Hiệp Cường, Xã Đức
  Hợp
Phường
  Phố Hiến
2
Thuế cơ sở 2 tỉnh Hưng
  Yên
Phường Mỹ Hào, Phường
  Đường Hào, Phường Thượng
  Hồng, Xã Như Quỳnh, Xã Lạc
  Đạo, Xã Đại Đồng
Phường
  Mỹ Hào
3
Thuế cơ sở 3 tỉnh Hưng
  Yên
Xã Nghĩa Trụ, Xã Phụng
  Công, Xã Văn Giang, Xã Mễ Sở, Xã
  Khoái Châu, Xã Triệu Việt Vương,
  Xã Việt Tiến, Xã Chí Minh, Xã
  Châu Ninh
Xã Văn
  Giang
4
Thuế cơ sở 4 tỉnh Hưng
  Yên
Xã Yên Mỹ, Xã Việt
  Yên, Xã Hoàn Long, Xã Nguyễn Văn Linh,
  Xã Ân Thị, Xã Xuân Trúc, Xã
  Phạm Ngũ Lão, Xã Nguyễn Trãi, Xã
  Hồng Quang
Xã Yên
  Mỹ
5
Thuế cơ sở 5 tỉnh Hưng
  Yên
Xã Hoàng Hoa Thám, Xã
  Tiên Lữ, Xã Tiên Hoa, Xã Quang Hưng,
  Xã Đoàn Đào, Xã Tiên Tiến,
  Xã Tống Trần
Xã
  Hoàng Hoa Thám
6
Thuế cơ sở 6 tỉnh Hưng
  Yên
Xã Quỳnh Phụ, Xã Minh Thọ,
  Xã Nguyễn Du, Xã Quỳnh An, Xã Ngọc
  Lâm, Xã Đồng Bằng, Xã A Sao, Xã
  Phụ Dực, Xã Tân Tiến, Xã Hưng
  Hà, Xã Tiên La, Xã Lê Quý
  Đôn, Xã Hồng Minh, Xã Thần Khê,
  Xã Diên Hà, Xã Ngự Thiên, Xã
  Long Hưng
Xã
  Quỳnh Phụ
7
Thuế cơ sở 7 tỉnh Hưng
  Yên
Xã Thái Thụy, Xã
  Đông Thụy Anh, Xã Bắc Thụy Anh, Xã
  Thụy Anh, Xã Nam Thụy Anh, Xã Bắc Thái
  Ninh, Xã Thái Ninh, Xã Tây Thái Ninh,
  Xã Đông Thái Ninh, Xã Nam Thái Ninh,
  Xã Tây Thụy Anh, Xã Đông Hưng,
  Xã Bắc Tiên Hưng, Xã Đông Tiên
  Hưng, Xã Nam Đông Hưng, Xã Bắc
  Đông Quan, Xã Bắc Đông Hưng,
  Xã Đông Quan, Xã Nam Tiên Hưng, Xã
  Tiên Hưng
Xã
  Thái Thụy
8
Thuế cơ sở 8 tỉnh Hưng
  Yên
Phường Thái Bình,
  Phường Trần Lãm, Phường Trần
  Hưng Đạo, Phường Trà Lý,
  Phường Vũ Phúc, Xã Vũ Thư, Xã
  Thư Trì, Xã Tân Thuận, Xã Thư
  Vũ, Xã Vũ Tiên, Xã Vạn Xuân
Phường
  Trần Lãm
9
Thuế cơ sở 9 tỉnh Hưng
  Yên
Xã Tiền Hải, Xã Tây
  Tiền Hải, Xã Ái Quốc, Xã
  Đồng Châu, Xã Đông Tiền Hải,
  Xã Nam Cường, Xã Hưng Phú, Xã Nam
  Tiền Hải, Xã Kiến Xương, Xã
  Lê Lợi, Xã Quang Lịch, Xã Vũ Quý,
  Xã Bình Thanh, Xã Bình Dịch, Xã
  Hồng Vũ, Xã Bình Nguyên, Xã Trà
  Giang
Xã
  Tiền
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ THÀNH PHỐ HUẾ
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  CƠ SỞ THUẾ
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 thành phố
  Huế
Phường Kim Long, Phường
  Hương An, Phường Phú Xuân,
  Phường Hóa Châu, Phường Dương
  Nỗ, Phường Mỹ Thượng, Phường
  Thuận Hóa, Phường An Cựu, Phường
  Thủy Xuân, Phường Vỹ Dạ
Phường
  Vỹ Dạ
2
Thuế cơ sở 2 thành phố
  Huế
Phường Hương Trà,
  Phường Kim Trà, Xã Bình Điền,
  Phường Phong Điền, Phường Phong Thái,
  Phường Phong Dinh, Phường Phong Phú,
  Phường Phong Quảng, Xã Đan Điền,
  Xã Quảng Điền
Phường
  Hương Trà
3
Thuế cơ sở 3 thành phố
  Huế
Phường Thanh Thủy, Phường
  Hương Thủy, Phường Phú Bài,
  Phường Thuận An, Xã Phú Vinh, Xã
  Phú Hồ, Xã Phú Vang
Phường
  Thanh Thủy
4
Thuế cơ sở 4 thành phố
  Huế
Xã Vinh Lộc, Xã Hưng Lộc,
  Xã Lộc An, Xã Phú Lộc, Xã Chân
  Mây - Lăng Cô, Xã Long Quảng, Xã Nam
  Đông, Xã Khe Tre
Xã
  Phú Lộc
5
Thuế cơ sở 5 thành phố
  Huế
Xã A Lưới 1, Xã A Lưới
  2, Xã A Lưới 3, Xã A Lưới 4, Xã A
  Lưới 5
Xã A
  Lưới 2
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ TỈNH KHÁNH HÒA
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 tỉnh Khánh
  Hòa
Phường Ninh Hòa, Xã Bắc
  Ninh Hòa, Xã Tân Định, Phường
  Đông Ninh Hòa, Phường Hòa Thắng,
  Xã Nam Ninh Hòa, Xã Tây Ninh Hòa, Xã
  Hòa Trí, Xã Vạn Ninh, Xã Tu Bông,
  Xã Vạn Thắng, Xã Đại Lãnh,
  Xã Vạn Hưng
Phường
  Ninh Hòa
2
Thuế cơ sở 2 tỉnh Khánh
  Hòa
Phường Nha Trang, Phường Bắc
  Nha Trang, Phường Tây Nha Trang, Phường Nam Nha
  Trang, Xã Cam Lâm, Xã Suối Dầu
Phường
  Tây Nha Trang
3
Thuế cơ sở 3 tỉnh Khánh
  Hòa
Xã Diên Khánh, Xã Diên
  Lạc, Xã Diên Điềm, Xã Diên
  Lâm, Xã Diên Thọ, Xã Suối Hiệp,
  Xã Khánh Vĩnh, Xã Nam Khánh Vĩnh,
  Xã Tây Khánh Vĩnh, Xã Trung Khánh
  Vĩnh, Xã Bắc Khánh Vĩnh
Xã
  Diên Khánh
4
Thuế cơ sở 4 tỉnh Khánh
  Hòa
Phường Cam Ranh, Phường Bắc
  Cam Ranh, Phường Cam Linh, Phường Ba Ngòi,
  Xã Nam Cam Ranh, Xã Cam Hiệp, Xã Cam An, Xã
  Khánh Sơn, Xã Tây Khánh Sơn, Xã
  Đông Khánh Sơn, Đặc khu Trường Sa
Phường
  Cam Ranh
5
Thuế cơ sở 5 tỉnh Khánh
  Hòa
Xã Ninh Phước, Xã
  Phước Hữu, Xã Phước Hậu, Xã
  Thuận Nam, Xã Cà Ná, Xã Phước
  Hà, Xã Phước Dinh
Xã Ninh
  Phước
6
Thuế cơ sở 6 tỉnh Khánh
  Hòa
Phường Phan Rang, Phường
  Đông Hải, Phường Bảo An, Phường
  Đô Vinh
Phường
  Phan Rang
7
Thuế cơ sở 7 tỉnh Khánh
  Hòa
Phường Ninh Chữ, Xã Ninh
  Hải, Xã Xuân Hải, Xã Vĩnh Hải,
  Xã Thuận Bắc, Xã Công Hải
Phường
  Ninh Chữ
8
Thuế cơ sở 8 tỉnh Khánh
  Hòa
Xã Ninh Sơn, Xã Lâm Sơn,
  Xã Anh Dũng, Xã Mỹ Sơn, Xã Bác
  Ái Đông, Xã Bác Ái, Xã
  Bác Ái Tây
Xã Ninh
  Sơn
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ TỈNH LAI CHÂU
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 tỉnh Lai Châu
Phường Tân Phong, Phường
  Đoàn Kết, Xã Bản Bo, Xã Bình
  Lư, Xã Tả Lèng, Xã Khun Há
Phường
  Đoàn Kết
2
Thuế cơ sở 2 tỉnh Lai Châu
Xã Mường Kim, Xã Khoen On,
  Xã Than Uyên, Xã Mường Than, Xã
  Pắc Ta, Xã Nậm Sò, Xã Tân Uyên,
  Xã Mường Khoa
Xã Than
  Uyên
3
Thuế cơ sở 3 tỉnh Lai Châu
Xã Sìn Suối Hồ, Xã Phong
  Thổ, Xã Đào San, Xã Sì Lở
  Lầu, Xã Khổng Lào, Xã Tủa Sín
  Chải, Xã Sì Hồ, Xã Hồng Thu, Xã
  Nậm Tăm, Xã Pu Sam Cáp, Xã Nậm
  Cuối, Xã Nậm Ma, Xã Pa Tần
Xã Phong
  Thổ
4
Thuế cơ sở 4 tỉnh Lai Châu
Xã Bum Tở, Xã Bum Nưa, Xã
  Mường Tè, Xã Thu Lũm, Xã Pa Ủ,
  Xã Mù Cả, Xã Tà Tổng, Xã
  Lê Lợi, Xã Nậm Hàng, Xã
  Mường Mô, Xã Hua Bum
Xã Bum
  Tở
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ TỈNH ĐÀ LẠT
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 tỉnh Lâm
  Đồng
Phường Xuân Hương -
  Đà Lạt, Phường Cam Ly - Đà
  Lạt, Phường Lâm Viên - Đà Lạt,
  Phường Xuân Trường - Đà Lạt,
  Phường Lạng Biang - Đà Lạt, Xã
  Lạc Dương
Phường
  Xuân Hương - Đà Lạt
2
Thuế cơ sở 2 tỉnh Lâm
  Đồng
Phường 1 Bảo Lộc, Phường
  2 Bảo Lộc, Phường 3 Bảo Lộc,
  Phường B’Lao, Xã Bảo Lâm 1, Xã
  Bảo Lâm 2, Xã Bảo Lâm 3, Xã Bảo
  Lâm 4, Xã Bảo Lâm 5, Xã Di Linh, Xã
  Hòa Ninh, Xã Hòa Bắc, Xã Đinh Trang
  Thượng, Xã Bảo Thuận, Xã Sơn
  Điền, Xã Gia Hiệp
Phường 1
  Bảo Lộc
3
Thuế cơ sở 3 tỉnh Lâm
  Đồng
Xã Hiệp Thanh, Xã Đức
  Trọng, Xã Tân Hội, Xã Ninh Gia, Xã
  Tà Hine, Xã Tà Năng, Xã Đơn
  Dương, Xã Ka Đô, Xã Quảng Lập,
  Xã D’Ran
Xã
  Đức Trọng
4
Thuế cơ sở 4 tỉnh Lâm
  Đồng
Xã Đinh Văn Lâm Hà,
  Xã Phú Sơn Lâm Hà, Xã Nam Hà
  Lâm Hà, Xã Nam Ban Lâm Hà, Xã
  Tân Hà Lâm Hà, Xã Phúc Thọ
  Lâm Hà, Xã Đam Rông 1, Xã Đam
  Rông 2, Xã Đam Rông 3, Xã Đam Rông
  4
Xã Đinh
  Văn Lâm Hà
5
Thuế cơ sở 5 tỉnh Lâm
  Đồng
Xã Đạ Huoai, Xã Đạ
  Huoai 2, Xã Đạ Huoai 3, Xã Đạ Tẻh,
  Xã Đạ Tẻh 2, Xã Đạ Tẻh 3,
  Xã Cát Tiên, Xã Cát Tiên 2, Xã
  Cát Tiên 3
Xã
  Đạ Tẻh
6
Thuế cơ sở 6 tỉnh Lâm
  Đồng
Phường Hàm Thắng,
  Phường Bình Thuận, Phường Mũi
  Né, Phường Phú Thủy, Phường Phan
  Thiết, Phường Tiến Thành, Xã Tuyên
  Quang, Xã Hàm Thành, Xã Hàm Kiêm,
  Xã Tân Thành, Xã Hàm Thuận Nam,
  Xã Tân Lập, Xã Đông Giang, Xã La
  Đa, Xã Hàm Thuận Bắc, Xã Hàm Thuận,
  Xã Hồng Sơn, Xã Hàm Liêm
Phường
  Phú Thủy
7
Thuế cơ sở 7 tỉnh Lâm
  Đồng
Đặc khu Phú Quý
Đặc khu
  Phú Quý
8
Thuế cơ sở 8 tỉnh Lâm
  Đồng
Xã Bắc Bình, Xã Hồng
  Thái, Xã Hải Ninh, Xã Phan Sơn, Xã
  Sông Lũy, Xã Lương Sơn, Xã Hòa
  Thắng, Xã Vĩnh Hảo, Xã Liên
  Hương, Xã Tuy Phong, Xã Phan Rí Cửa
Xã Bắc
  Bình
9
Thuế cơ sở 9 tỉnh Lâm
  Đồng
Phường La Gi, Phường
  Phước Hội, Xã Tân Hà, Xã
  Tân Minh, Xã Hàm Tân, Xã Sơn Mỹ,
  Xã Nam Thành, Xã Đức Linh, Xã
  Hoài Đức, Xã Trà Tân, Xã Nghi
  Đức, Xã Bắc Ruộng, Xã Đồng
  Kho, Xã Tánh Linh, Xã Suối Kiết
Phường
  La Gi
10
Thuế cơ sở 10 tỉnh Lâm
  Đồng
Phường Bắc Gia Nghĩa,
  Phường Nam Gia Nghĩa, Phường Đông Gia
  Nghĩa, Xã Quảng Sơn, Xã Quảng Hòa,
  Xã Quảng Khê, Xã Tà Đùng
Phường
  Nam Gia Nghĩa
11
Thuế cơ sở 11 tỉnh Lâm
  Đồng
Xã Kiến Đức, Xã Nhân
  Cơ, Xã Quảng Tín, Xã Quảng Trực,
  Xã Tuy Đức, Xã Quảng Tân
Xã
  Kiến Đức
12
Thuế cơ sở 12 tỉnh Lâm
  Đồng
Xã Đức Lập, Xã
  Đắk Mil, Xã Thuận An, Xã Đắk
  Sắk, Xã Đức An, Xã Đắk Song,
  Xã Thuận Hạnh, Xã Trường Xuân
Xã
  Đức Lập
13
Thuế cơ sở 13 tỉnh Lâm
  Đồng
Xã Cư Jút, Xã Đắk
  Wil, Xã Nam Dong, Xã Krông Nô, Xã Nam
  Đà, Xã Nam Nung, Xã Quảng Phú
Xã Cư
  Jút
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ TỈNH LẠNG SƠN
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 tỉnh Lạng
  Sơn
Xã Chi Lăng, Xã Quan Sơn,
  Xã Chiến Thắng, Xã Nhân Lý, Xã
  Bằng Mạc, Xã Vạn Linh, Xã Hữu
  Lũng, Xã Tuấn Sơn, Xã Tân Thành,
  Xã Văn Nham, Xã Thiện Tân, Xã Yên
  Bình, Xã Hữu Liên, Xã Cai Kinh
Xã Hữu
  Lũng
2
Thuế cơ sở 2 tỉnh Lạng
  Sơn
Xã Lộc Bình, Xã Mẫu
  Sơn, Xã Na Dương, Xã Lợi Bác,
  Xã Thống Nhất, Xã Xuân Dương,
  Xã Khuất Xá, Xã Đình Lập,
  Xã Thái Bình, Xã Châu Sơn, Xã
  Kiên Mộc.
Xã Lộc
  Bình
3
Thuế cơ sở 3 tỉnh Lạng
  Sơn
Xã Na Sầm, Xã Hoàng Văn
  Thu, Xã Thụy Hùng, Xã Văn Lãng,
  Xã Hội Hoan, Xã Thất Khê, Xã
  Đoàn Kết, Xã Tân Tiến, Xã
  Tràng Định, Xã Quốc Khánh, Xã
  Kháng Chiến, Xã Quốc Việt
Xã Na
  Sầm
4
Thuế cơ sở 4 tỉnh Lạng
  Sơn
Xã Văn Quan, Xã Điềm He,
  Xã Yên Phúc, Xã Tri Lễ, Xã Tân
  Đoàn, Xã Khánh Khê, Xã Bình
  Gia, Xã Tân Văn, Xã Hồng Phong, Xã Hoa
  Thám, Xã Quý Hòa, Xã Thiện
  Hòa, Xã Thiện Thuật, Xã Thiện Long,
  Xã Bắc Sơn, Xã Hưng Vũ, Xã Vũ
  Lăng, Xã Nhất Hòa, Xã Vũ Lễ,
  Xã Tân Tri
Xã
  Bình Gia
5
Thuế cơ sở 5 tỉnh Lạng
  Sơn
Phường Tam Thanh, Phường
  Lương Văn Tri, Phường Kỳ Lừa,
  Phường Đông Kinh, Xã Đồng
  Đăng, Xã Cao Lộc, Xã Công Sơn, Xã
  Ba Sơn
Phường
  Đông Kinh
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ TỈNH LÀO CAI
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 tỉnh Lào Cai
Phường Cam Đường,
  Phường Lào Cai, Xã Cốc San, Xã
  Hợp Thành, Xã Pha Long, Xã Mường
  Khương, Xã Bản Lâu, Xã Cao Sơn
Phường
  Lào Cai
2
Thuế cơ sở 2 tỉnh Lào Cai
Xã Mường Hum, Xã Dền
  Sáng, Xã Y Tý, Xã A Mú Sung, Xã
  Trịnh Tường, Xã Bản Xèo, Xã
  Bát Xát
Xã
  Bát Xát
3
Thuế cơ sở 3 tỉnh Lào Cai
Phường Sa Pa, Xã Mường Bo,
  Xã Bản Hồ, Xã Tả Phìn, Xã
  Tả Van, Xã Ngũ Chỉ Sơn
Phường
  Sa Pa
4
Thuế cơ sở 4 tỉnh Lào Cai
Xã Cốc Lếu, Xã Bảo Nhai,
  Xã Bản Liên, Xã Bắc Hà, Xã
  Tả Củ Tỷ, Xã Lùng Phình, Xã Si
  Ma Cai, Xã Sín Chéng
Xã Bắc
  Hà
5
Thuế cơ sở 5 tỉnh Lào Cai
Xã Phong Hải, Xã Xuân Quang, Xã
  Bảo Thắng, Xã Tằng Loỏng, Xã Gia
  Phú, Xã Bảo Yên, Xã Nghĩa
  Đô, Xã Thượng Hà, Xã Xuân
  Hòa, Xã Phúc Khánh, Xã Bảo
  Hà, Xã Văn Bàn, Xã Võ Lao, Xã
  Khánh Yên, Xã Dương Quỳ, Xã
  Chiềng Ken, Xã Minh Lương, Xã Nậm Chày,
  Xã Nậm Xé.
Xã Bảo
  Thắng
6
Thuế cơ sở 6 tỉnh Lào Cai
Phường Yên Bái, Phường
  Văn Phú, Phường Nam Cường,
  Phường Âu Lâu, Xã Cảm Nhân,
  Xã Yên Thành, Xã Thạch Bà, Xã
  Yên Bình, Xã Bảo Ái.
Phường
  Yên Bái
7
Thuế cơ sở 7 tỉnh Lào Cai
Xã Trấn Yên, Xã Lương
  Thịnh, Xã Hưng Khánh, Xã Việt
  Hồng, Xã Quy Mông, Xã Phong Dụ Hạ,
  Xã Phong Dụ Thượng, Xã Châu Quế,
  Xã Lâm Giang, Xã Đông Cuông, Xã
  Tân Hợp, Xã Mậu A, Xã Xuân Ái, Xã
  Mỏ Vàng
Xã Mậu
  A
8
Thuế cơ sở 8 tỉnh Lào Cai
Phường Nghĩa Lộ, Phường
  Cầu Thia, Phường Trung Tâm, Xã Liên
  Sơn, Xã Văn Chấn, Xã Gia Hội, Xã
  Thượng Bằng La, Xã Chấn Thịnh, Xã
  Nghĩa Tâm, Xã Sơn Lương, Xã
  Cát Thịnh, Xã Trạm Tấu, Xã Hạnh
  Sơn, Xã Phình Hồ, Xã Tà Xi
  Láng, Xã Mù Cang Chải, Xã Khao Mang,
  Xã Púng Luông, Xã Nậm Có, Xã
  Chế Tạo, Xã Lao Chải, Xã Tú Lệ
Phường
  Nghĩa Lộ
9
Thuế cơ sở 9 tỉnh Lào Cai
Xã Lâm Thượng, Xã Lục
  Yên, Xã Tân Lập, Xã Khánh Thiện,
  Xã Phúc Lợi, Xã Mường Lai
Xã Lục
  Yên
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ TỈNH NGHỆ AN
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
TÊN
  GỌI
ĐỊA
  BÀN QUẢN LÝ
NƠI
  ĐẶT TRỤ SỞ CHÍNH
1
Thuế cơ sở 1 tỉnh Nghệ An
Phường Trường Vinh,
  Phường Thành Vinh, Phường Vinh Hưng,
  Phường Vinh Phú, Phường Vinh Lộc
Phường
  Thành Vinh
2
Thuế cơ sở 2 tỉnh Nghệ An
Xã Hưng Nguyên, Xã Yên
  Trung, Xã Hưng Nguyên Nam, Xã Lam Thành,
  Xã Vạn An, Xã Nam Dân, Xã Đại
  Huệ, Xã Thiên Nhân, Xã Kim Liên
Xã Hưng
  Nguyên
3
Thuế cơ sở 3 tỉnh Nghệ An
Xã Đô Lương, Xã
  Bạch Ngọc, Xã Văn Hiến, Xã Bạch
  Hà, Xã Thuận Trung, Xã Lương Sơn,
  Xã Cát Ngạn, Xã Tam Đồng, Xã
  Hạnh Lâm, Xã Sơn Lâm, Xã Hoa Quân,
  Xã Kim Bảng, Xã Bích Hào, Xã
  Đại Đồng, Xã Xuân Lâm, Xã
  Tân Kỳ, Xã Tân Phú, Xã Tân An,
  Xã Nghĩa Đồng, Xã Giai Xuân, Xã
  Nghĩa Hành, Xã Tiên Đồng
Xã
  Đô Lương
4
Thuế cơ sở 4 tỉnh Nghệ An
Xã Anh Sơn, Xã Yên Xuân,
  Xã Nhân Hòa, Xã Anh Sơn Đông, Xã
  Vĩnh Tường, Xã Thành Bình Thọ,
  Xã Mường Xén, Xã Hữu Kiệm,
  Xã Nậm Cắn, Xã Chiêu Lưu, Xã Na
  Loi, Xã Mường Típ, Xã Na Ngoi, Xã
  Mỹ Lý, Xã Bắc Lý, Xã Keng Đu,
  Xã Huổi Tụ, Xã Mường Lống,
  Xã Tam Quang, Xã Tam Thái, Xã Tương
  Dương, Xã Lượng Minh, Xã Yên
  Hòa, Xã Yên Na, Xã Nga My, Xã Nhôn
  Mai, Xã Hữu Khuông, Xã Con Cuông, Xã
  Môn Sơn, Xã Mậu Thạch, Xã Cam
  Phục, Xã Châu Khê, Xã Bình Chuẩn
Xã Anh
  Sơn
5
Thuế cơ sở 5 tỉnh Nghệ An
Xã Quỳ Hợp, Xã Châu
  Hồng, Xã Châu Lộc, Xã Tam Hợp,
  Xã Minh Hợp, Xã Mường Hạnh, Xã
  Mường Chọng, Xã Quý Châu, Xã
  Châu Tiến, Xã Hùng Châu, Xã Châu
  Bình, Xã Quế Phong, Xã Tiền Phong, Xã
  Tri Lễ, Xã Mường Quang, Xã Thông
  Thụ
Xã Quỳ
  Hợp
6
Thuế cơ sở 6 tỉnh Nghệ An
Phường Thái Hòa,
  Phường Tây Hiếu, Xã Đông Hiếu,
  Xã Nghĩa Đàn, Xã Nghĩa Thọ,
  Xã Nghĩa Lâm, Xã Nghĩa Mai, Xã
  Nghĩa Hưng, Xã Nghĩa Khánh, Xã Nghĩa
  Lộc
Phường
  Thái Hòa
7
Thuế cơ sở 7 tỉnh Nghệ An
Phường Hoàng Mai, Phường
  Tân Mai, Phường Quỳnh Mai, Xã Quỳnh
  Lưu, Xã Quỳnh Văn, Xã Quỳnh Anh,
  Xã Quỳnh Tam, Xã Quỳnh Phú, Xã
  Quỳnh Sơn, Xã Quỳnh Thắng
Xã
  Quỳnh Lưu
8
Thuế cơ sở 8 tỉnh Nghệ An
Xã Diễn Châu, Xã Đức
  Châu, Xã Quảng Châu, Xã Hải Châu,
  Xã Tân Châu, Xã An Châu, Xã Minh
  Châu, Xã Hùng Châu, Xã Yên
  Thành, Xã Quan Thành, Xã Hợp Minh,
  Xã Văn Tự, Xã Văn Du, Xã Quang
  Đồng, Xã Giai Lạc, Xã Bình Minh,
  Xã Đông Thành
Xã
  Diễn Châu
9
Thuế cơ sở 9 tỉnh Nghệ An
Xã Nghi Lộc, Xã Phúc Lộc,
  Xã Đông Lộc, Xã Trung Lộc, Xã
  Thần Lĩnh, Xã Hải Lộc, Xã Văn
  Kiều, Phường Cửa Lò
Phường
  Cửa Lò
QUY
ĐỊNH TÊN GỌI, TRỤ SỞ VÀ
ĐỊA BÀN QUẢN LÝ CỦA THUẾ CƠ
SỞ THUỘC THUẾ TỈNH NINH BÌNH
(Kèm
theo Quyết định số 1378/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởn
