---
ten: "QD 1450.2021 TPHAN - TRUYEN NHAN HDDT.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 1450.2021 TPHAN - TRUYEN NHAN HDDT.mht

BỘ TÀI
  CHÍNH
TỔNG CỤC
THUẾ
__________
Số:
1450
/
QĐ
-T
CT
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_____________________
Hà Nội, ngày 0
7
tháng
10
năm 2021
QUYẾT
ĐỊNH
BAN HÀNH QUY
ĐỊNH VỀ THÀNH PHẦN CHỨA DỮ LIỆU
NGHIỆP VỤ HÓA ĐƠN ĐIỆN
TỬ
VÀ PHƯƠNG THỨC TRUYỀN NHẬN VỚI CƠ
QUAN THUẾ
_____________________________
TỔNG CỤC TRƯỞNG T
Ổ
NG CỤC THUẾ
Căn cứ Luật Giao dịch
điện tử ngày 29 tháng
11
năm 2005;
Căn cứ Luật Công
nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật Quản
lý thu
ế
ngày 13 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Nghị định
số
1
30/2018/NĐ-CP ngày 27 tháng
9 năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết
thi hành Luật Giao dịch điện tử về
ký số và dịch vụ chứng thực chữ
ký s
ố
;
Căn cứ Nghị định
số
1
65/2018/NĐ-CP ngày 24 tháng
12 năm 2018 của Chính phủ về giao dịch
điện tử trong hoạt động tài
chính;
Căn cứ Nghị định
số
1
23/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng
10 năm 2020 của Chính phủ quy định về
hóa đơn, chứng từ;
Căn cứ Thông tư số
39/2017/TT-BTTTT ngày 15 tháng 12 năm 2017 của Bộ
Thông tin và Truyền thông ban hành danh mục
tiêu chuẩn kỹ thuật về ứng dụng
công nghệ thông tin trong cơ quan nhà nước;
Căn cứ Thông tư số
22/2020/TT-BTTTT ngày 07 tháng 9 năm 2020 của Bộ
Thông tin và Truyền thông quy định về
yêu cầu kỹ thuật đối với phần mềm
ký số, phần mềm kiểm tra chữ ký số;
Căn cứ Thông tư số
78/202
1
/TT-BTC ngày 17 tháng 9 năm
2021 của Bộ Tài chính Hướng dẫn thực
hiện một số điều của Luật Quản lý
thuế ngày 13 tháng 6 năm 2019, Nghị định
số 123/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của
Chính phủ quy định v
ề
h
óa
đơn, chứng từ;
Căn cứ Quyết định
số 41/2018/QĐ-TTg ngày 25 tháng 9 năm 2018 của
Thủ tướng Chính phủ về chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Tổng cục Thuế thuộc Bộ
Tài chính;
Theo đề nghị của Cục
trưởng Cục Công nghệ thông tin.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban
hành kèm theo Quyết định này Quy định
về thành phần chứa dữ liệu nghiệp vụ
hóa đơn điện tử và phương thức
truyền nhận với cơ quan thuế.
Điều 2.
Quyết
định này có hiệu lực kể từ
ngày ký và áp dụng đối với
các doanh nghiệp, tổ chức, hộ, cá
nhân kinh doanh khi đăng ký, sử dụng, cung cấp
giải pháp hóa đơn điện tử theo
quy định tại Luật Quản lý thuế, Nghị
định số 123/2020/NĐ-CP và Thông tư số
78/2021/TT-BTC. Quyết định này thay thế Quyết
định số 635/QĐ-TCT ngày 11/5/2020 của Tổng
cục Thuế về thành phần chứa dữ liệu
hóa đơn điện tử và phương thức
truyền nhận với cơ quan thuế.
Điều 3.
Thủ trưởng
cơ quan thuế các cấp, Thủ trưởng
các Cục, Vụ, đơn vị tương
đương thuộc và trực thuộc Tổng cục
Thuế và các tổ chức, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:
-
  Như Điều 3;
-
  Lãnh đạo Bộ Tài chính (để
  báo cáo);
- Tổng cục trưởng (để báo
  cáo);
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế;
- Cục THTK;
- Website BTC, TCT;
- Lưu: VT, CNTT (2b).
KT. TỔNG CỤC TRƯỞNG
PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG
Đặng
  Ngọc Minh
QUY
ĐỊNH
VỀ THÀNH
PHẦN CHỨA DỮ LIỆU NGHIỆP VỤ HÓA
Đ
Ơ
N ĐIỆN TỬ VÀ
PHƯƠNG
THỨC TRUYỀN NHẬN VỚI CƠ QUAN THUẾ
(Ban hành kèm theo Quyết
định
số
1450/
QĐ-TCT
ngày
07
tháng
10
năm
202
1
của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thu
ế
)
Phần I
QUY
ĐỊNH CHUNG
I. Phạm vi và đối
tượng áp dụng
1.
Phạm vi quy định: Quy định này mô tả
về đặc tả kỹ thuật, định dạng
cấu trúc, thành phần dữ liệu và
phương thức truyền nhận hóa đơn
điện tử giữa doanh nghiệp, tổ chức, hộ
kinh doanh, cá nhân kinh doanh, tổ chức cung cấp
dịch vụ về hóa đơn điện tử
với cơ quan thuế.
2.
Đối tượng áp dụng: Các tổ chức,
cá nhân có liên quan đến việc quản
lý, sử dụng hóa đơn điện tử
theo quy định tại Nghị định
123/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của
Chính phủ quy định về hóa đơn,
chứng từ.
II. Tài liệu tham khảo
1.
Tiêu chuẩn Quốc gia TCVN 7322:2009 Công nghệ
thông tin - Kỹ thuật phân định và thu
nhận dữ liệu tự động
-
Yêu cầu
kỹ thuật đối với mã hình QR Code
2005;
2.
EMV Book 4: EMV Integrated Circuit Card Speci
fi
cations for
Payment Systems - Book 4 Cardholder, Attendant, and Acquirer Interface
Requirements (Đặc tả thẻ mạch tích hợp
EMV dành cho các hệ thống thanh toán
-
Quyển 4
Các yêu cầu giao diện, Chủ thẻ, Người
tham gia và Tổ chức thanh toán);
3.
Quyết định số 1928/QĐ-NHNN ngày 05
tháng 10 năm 2018 của Thống đốc Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam về việc
công b
ố
tiêu chuẩn cơ sở.
III. Từ ngữ viết tắt
STT
Từ viết tắt
Mô tả
1
GTGT
Giá
  trị gia tăng
2
HĐĐT
Hóa
  đơn điện tử
3
Hóa
  đơn có mã
Hóa
  đơn điện tử có mã của cơ
  quan
thuế
4
Hóa
  đơn không mã
Hóa
  đơn điện tử không có mã của
  cơ quan thuế
5
NHNN
Ngân
  hàng nhà nước
6
MST
Mã
  số thuế
7
NNT
Người
  nộp thuế
8
QR
  Code
Mã
  phản hồi nhanh (Quick Response Code)
9
TCTN
Tổ
  chức cung cấp dịch vụ kết nối nhận,
  truyền, lưu trữ dữ liệu hóa đơn
  điện tử với cơ quan thuế
10
TCGP
Tổ
  chức cung cấp giải pháp hóa đơn
  điện tử có mã và không có
  mã của cơ quan thuế cho người bán
  và người mua.
11
TCKNGTT
Tổ
  chức, doanh nghiệp bán hàng hóa, cung cấp
  dịch vụ kết nối chuyển dữ liệu
  đến cơ quan thuế bằng hình thức gửi
  trực tiếp (Không qua TCTN)
12
STT
Số
  thứ tự
13
XML
eXtensible
  Markup Language (Ngôn ngữ đánh dấu mở rộng)
14
Nghị
  định 123/2020/NĐ-CP
Nghị
  định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của
  Chính phủ về hóa đơn, chứng từ
15
CQT
Cơ
  quan thuế
16
UBND
Ủy
  ban nhân dân
17
Thông
  tư 78/2021/TT-BTC
Thông
  tư số 78/2021/TT-BTC ngày 17 tháng 9 năm 2021 của
  Bộ Tài chính Hướng dẫn thực hiện
  một số điều của Luật Quản lý
  thuế ngày 13 tháng 6 năm 2019, Nghị định
  số 123/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của
  Chính
phủ quy định về
  hóa đơn, chứng từ
IV. Quy định
chung về các thành ph
ầ
n dữ liệu
hóa đơn điện tử và thông điệp
truyền nhận
1. Thẻ XML
và biểu diễn dữ liệu
a)
Thẻ XML
Tên
thẻ được viết liên không d
ấ
u và
được viết tắt theo nguyên tắc sau:
-
Lấy chữ cái đầu tiên viết hoa của
mỗi từ, riêng từ cuối cùng giữ
nguyên và viết hoa chữ cái đầu tiên.
Ví dụ: Thẻ mô tả chỉ tiêu số
lượng được viết tắt là SLuong; thẻ
Dữ liệu hóa đơn được viết tắt
là DLHDon.
-
Trong trường hợp có từ hai thẻ trùng
tên viết tắt trong cùng một thẻ thì
bổ sung thêm một số ký tự để
phân biệt. Ví dụ: Chỉ tiêu Tổng tiền
được viết tắt là TgTien; chỉ
tiêu Thành tiền được viết tắt
là ThTien.
-
Các cụm từ thường dùng được
viết tắt theo quy định tại Mục III, Phần
I quy định này.
Chú
ý:
Các quy định tại mục
này không áp dụng cho các thẻ của
chữ ký s
ố
.
b)
Quy định về biểu diễn dữ liệu
-
Tiêu chuẩn trình diễn bộ ký tự
(Encoding): UTF-8.
-
Tiêu chuẩn về bộ ký tự và mã
hóa cho tiếng Việt: TCVN 6909:2001.
2. Định dạng
dữ liệu
a)
Định dạng s
ố
: Dữ liệu dạng
số có tối đa 21 chữ số không bao gồm
dấu (.) phân tách phần nguyên và ph
ầ
n thập
phân (nếu có) và dấu âm (-) (nếu
có), trong đó phần thập phân có tối
đa 6 chữ số. Trong đó:
Dữ
liệu dạng số nguyên được mô tả
có độ dài tối đa là
x
, trong
đó
x
là tổng số chữ số
tối đa (không bao gồm dấu âm (-) (nếu
có)).
Dữ
liệu dạng số thập phân được
mô tả có độ dài tối đa
là
x
, y
, trong đó:
x
là t
ổ
ng số chữ
số tối đa (bao gồm cả phần nguyên
và phần thập phân, không bao gồm dấu
(.) phân cách và dấu âm (-) (nếu
có)); y là số chữ số tối đa phần
thập phân.
Ví
dụ: Chỉ tiêu Tỷ giá được
mô tả có độ dài tối đa
là 7,2, trong đó 7 là t
ổ
ng số chữ
s
ố
tối đa (bao gồm
cả ph
ầ
n nguyên và ph
ầ
n thập
phân); 2 là số chữ số tối đa phần
thập phân.
b)
Định dạng kiểu ngày (date): YYYY-MM-DD, trong
đó: YYYY là 4 số chỉ năm, MM là 2 số
chỉ tháng, DD là 2 số chỉ ngày. Dữ
liệu kiểu ngày thuộc múi giờ GMT+7
(+07:00).
Ví
dụ: 2022-07-22 là ngày 22 tháng 7 năm 2022.
Định
dạng kiểu ngày giờ (dateTime): YYYY-MM-DDThh:mm:ss,
trong đó: YYYY là 4 số chỉ năm, MM
là 2 số chỉ tháng, DD là 2 số chỉ
ngày, T là ký hiệu phân tách phần
dữ liệu ngày giờ, hh là 2 s
ố
chỉ giờ
(từ 00 tới 23, không sử dụng AM/PM), mm là
2 số chỉ phút, ss là 2 số chỉ giây.
Dữ liệu kiểu ngày giờ thuộc múi giờ
GMT+7 (+07:00).
Ví
dụ: 2022-07-24T18:39:30 là 18 giờ 39 phút 30
giây ngày 24 tháng 7 năm 2022.
Chú ý: Định dạng
số
,
ngày và ngày giờ
nêu trên chỉ áp dụng trong dữ liệu
XML.
c)
Quy định về đơn vị tiền tệ: Thực
hiện theo quy định tại điểm c, khoản
13, Điều 10 của Nghị định
123/2020/NĐ-CP.
d)
Quy định về hóa đơn điện tử
có sai sót: Thực hiện theo quy định tại
điểm g, khoản 1, Điều 7 của Thông
tư 78/2021/TT-BTC.
đ)
Quy định về tiêu chí “Ràng buộc”
tại các bảng mô tả chi tiết định
dạng dữ liệu: Trường hợp tiêu
chí “Ràng buộc” quy định là “Bắt
buộc (nếu có)”, NNT và CQT phải căn
cứ quy định tại các văn bản quy phạm
pháp luật liên quan để xác định
việc ghi hay không ghi giá trị đối với
một chỉ tiêu (“thẻ”) cụ thể,
NNT và CQT có thể tham khảo thêm thông
tin dẫn chiếu tại tiêu chí “Tham khảo”.
3. Mã của cơ quan thuế
trên hóa đơn điện tử
Mã
của cơ quan thuế trên hóa đơn điện
tử bao gồm 34 ký tự và là duy nhất
do hệ thống của
c
ơ quan thuế
hoặc hệ thống của đơn vị do cơ
quan thuế ủy quyền tạo ra trên các
hóa đơn điện tử có mã của
cơ quan thuế.
4. Chữ ký số
-
Chữ ký số được sử dụng là
chữ ký điện tử an toàn đáp ứng
quy định tại Luật giao dịch điện tử
số 51/2005/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2005; Nghị
định số 130/2018/NĐ-CP ngày 27 tháng 9/2018
quy định chi tiết thi hành Luật giao dịch
điện tử về chữ ký số và dịch
vụ chứng thực chữ ký số và
các văn bản hướng dẫn. Chữ ký số
được đặc tả theo chuẩn XML Signature
Syntax and Processing quy định tại Thông tư số
39/2017/TT-BTTTT ngày 15 tháng 12 năm 2017 của
Bộ
Thông tin và Truyền thông ban hành danh mục
tiêu chuẩn kỹ thuật về ứng dụng
công nghệ thông tin trong cơ quan nhà nước
và Thông tư số 22/2020/TT-BTTTT ngày 07
tháng 9 năm 2020 của Bộ thông tin và Truyền
thông quy định về yêu cầu kỹ thuật
đối với phần mềm ký số, phần mềm
kiểm tra chữ ký số.
-
Vùng dữ liệu chữ ký số chứa
thông tin thời điểm ký số (thẻ
SigningTime,
được đặt trong thẻ
Signature\Object\SignatureProperties\SignatureProperty).
Thẻ SigningTime có kiểu dữ liệu là
ngày giờ theo quy định tại điểm b, Khoản
2, Mục IV, Phần I quy định này.
-
Sử dụng thuộc tính URI của các thẻ
Reference của chuẩn XML Signature Syntax and Processing để
xác định các vùng dữ liệu cần
ký số đối với từng loại dữ liệu
bao gồm cả thời điểm ký s
ố
.
-
Chữ ký số cần đính kèm chứng
thư số (thẻ X509SubjectName và thẻ X509Certif
i
cate).
5. Th
ô
ng điệp
truyền nhận giữa TCTN hoặc TCKNGTT với cơ
quan
thuế
Định
dạng của một thông điệp gồm hai phần:
Thông tin chung (TTChung), dữ liệu (DLieu), được
mô tả như sau:
H
ì
nh minh họa
1
:
Định dạng của một thông điệp
được mô tả dưới dạng hình
khối
Hình minh họa 2: Định dạng
của một thông điệp được mô tả
dưới dạng hình cây
Trong
đó:
-
Phần thông tin chung (TTChung): Chứa các thông
tin phiên bản, mã nơi gửi, mã nơi nhận,
mã loại thông điệp, mã thông điệp,
mã thông điệp tham chiếu, mã số thuế,
số lượng.
-
Phần dữ liệu (DLieu): Chứa các thông tin
hóa đơn, thông báo hủy, đề nghị,
bảng tổng hợp dữ liệu hóa đơn
điện tử gửi cơ quan thuế, ... được
định nghĩa tại Phần II quy định
này.
Định
dạng chi tiết của thông điệp được
mô tả tại bảng sau:
Tên chỉ tiêu
Tên thẻ
Độ dài tối đa
Kiểu dữ liệu
Ràng buộc
Thẻ TDiep chứa
  thông tin truyền nhận bao gồm thông tin chung,
  thông tin chi tiết
Thẻ
  TDiep\TTChung chứa thông tin chung của thông điệp
Phiên
  bản của thông điệp (Trong Quy định
này
  có giá trị là 2.0.0)
PBan
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã
  nơi gửi
MNGui
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã
  nơi nhận
MNNhan
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã
  loại thông điệp
MLTDiep
3
Số
Bắt buộc
Mã
  thông điệp
MTDiep
46
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã
  thông điệp tham chiếu
MTDTChieu
46
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp hệ thống của
  bên nhận không bóc tách và lấy
  được thông điệp gốc)
Mã
  số thuế (MST của NNT)
MST
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Số
  lượng
SLuong
7
Số
Bắt buộc
Thẻ TDiep
\
DLieu
  chứa phần dữ liệu của thông điệp
Mô
tả chi tiết:
-
Phần thông tin chung (TTChung):
+
Mã nơi gửi (MNGui), mã nơi nhận (MNNhan):
Được quy định đối với cơ quan
thuế là TCT; đối với TCTN, TCKNGTT là
nhóm 11 đến 14 ký tự được quy
định như sau: Ký tự đầu tiên
là V để thể hiện TCTN, K để thể
hiện TCKNGTT; 10 đến 13 ký tự tiếp theo
là MST của TCTN/TCKNGTT, không bao gồm dấu
“-”.
Ví
dụ 1: TCTN có MST là 0107001729-001.
Khi
TCTN gửi dữ liệu cho cơ quan thuế thì MNGui
là:
V
0
107001729001,
MNNhan là: TCT.
Khi
cơ quan thuế gửi dữ liệu cho TCTN th
ì
MNGui
là: TCT, MNNhan là:
V
0
107001729001.
Ví
dụ 2: TCKNGTT có MST là 0107001730-001.
Khi
TCKNGTT gửi dữ liệu cho cơ quan thuế thì
MNGui là:
K
01
07001730001,
MNNhan là: TCT.
Khi
cơ quan thuế gửi dữ liệu cho TCKNGTT thì
MNGui là: TCT, MNNhan là:
K
0107001730001.
+
Mã loại thông điệp: Là mã mô
tả loại thông điệp truyền/nhận, chi tiết
tại Phụ lục I kèm theo Quy định này.
+
Mã thông điệp: Được sinh ra bởi hệ
thống nơi gửi, đảm bảo tính duy nhất
trên toàn hệ thống, có định dạng:
MNGui + 32 ký tự in hoa được tạo ra theo thuật
toán sinh UUID (Universally Unique Identifier) phiên bản 4,
không bao gồm dấu
“-”.
Ví
dụ: TCTN có MST là 0107001729-001.
Khi
TCTN truyền dữ liệu đến cơ quan thuế sẽ
sinh mã thông điệp là: V
0107001729001
F6CA05C
0
FAD546FCA237A8E930E7CB49.
Khi
cơ quan thuế truyền dữ liệu đến TCTN sẽ
sinh mã thông điệp là:
TCT
BDE3DA3CB31844988A039A773AFA84BD.
+
Mã thông điệp tham chiếu: Được
sinh ra đối với các thông điệp phản
hồi và có giá trị là mã
thông điệp của thông điệp gửi
đến.
Ví
dụ: TC
T
N có MST là 0107001729.
Khi
TCTN gửi dữ liệu hóa đơn điện tử
đến cơ quan thuế sẽ sinh mã thông
điệp như sau: V
0107001729
62B2EDC3B09F4BF98DBFC4D599479A29.
Khi
cơ quan thuế phản hồi lại kết quả cho
TCTN sẽ sinh mã thông điệp là
TCT
E70C060922AD4493ABCC0E3445291397
và mã thông điệp tham chiếu là V
0107001729
62B2EDC3B09F4BF98DBFC4D599479A29.
+
Mã số thuế (MST): Là mã số thuế của
NNT có dữ liệu được gửi trong
thông điệp.
+
Số lượng (SLuong): Là tổng số lượng
dữ liệu (tổng số lượng hóa
đơn không mã, tổng số lượng bảng
tổng hợp dữ liệu hóa đơn không
mã,...) bên trong thẻ DLieu của thông điệp.
Ví
dụ: Khi TCTN gửi đồng thời dữ liệu 04
hóa đơn điện tử không mã của
doanh nghiệp B đến cơ quan thuế trong năm 2022
thì chỉ tiêu Số lượng (SLuong) trong
thông điệp gửi có giá trị là
4.
-
Phần dữ liệu (DLieu): Mỗi thông điệp
chứa một loại dữ liệu của một NNT. Loại
dữ liệu bao gồm: Dữ liệu hóa đơn
điện tử có mã, hóa đơn điện
tử không có mã và dữ liệu
khác.
-
Dung lượng tối đa của một thông điệp
là 2MB.
6. Thông
điệp phản hồi kỹ thuật
Sau
khi TCTN, TCKNGTT hoặc TCT nhận được thông
điệp truyền đến sẽ phản hồi
thông điệp kỹ thuật.
-
Thông điệp này có cấu trúc như
sau:
H
ì
nh minh họa 3: Định dạng
của một thông điệp phản h
ồ
i kỹ thuật
-
Định dạng thông điệp được
mô tả ở bảng dưới đây:
T
ê
n
  ch
ỉ
tiêu
Tên thẻ
Độ
dài
tối đa
Kiểu
dữ li
ệ
u
Ràng buộc
Thẻ TDiep chứa
  thông tin truyền nhận bao gồm thông tin chung,
  thông tin chi tiết
Thẻ
  TDiep\TTChung chứa thông tin chung của thông điệp
  phản hồi kỹ
thuật
Phiên
  bản của thông điệp (Trong Quy định
  này có giá trị là 2.0.0)
PBan
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã
  nơi gửi
MNGui
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã
  nơi nhận
MNNhan
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã
  loại thông điệp
MLTDiep
3
Số
Bắt buộc
Mã
  thông điệp
MTDiep
46
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã
  thông điệp tham chiếu
MTDTChieu
46
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp hệ thống của
  bên nhận không bóc tách và lấy
  được thông điệp gốc)
Thẻ TDiep
\
DL
i
eu
  chứa phần dữ liệu của thông điệp
Thẻ TDiep
\
DLieu
\
TBao
  chứa dữ liệu thông báo, bao gồm
  các thông tin sau:
Mã
  thông điệp (Mã thông điệp gốc)
MTDiep
46
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp hệ thống của
  bên nhận không bóc tách và lấy
  được thông điệp gốc)
Mã
  nơi gửi
MNGui
14
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Ngày
  nhận (Ngày nhận thông điệp)
NNhan
Ngày giờ
Bắt buộc
Trạng
  thái tiếp nhận
TTTNhan
1
Số (0:
  Không
lỗi; 1: Có lỗi)
Bắt buộc
Thẻ
  TDiep\DLieu\TBao\DSLDo chứa danh sách lý do thông
  điệp truyền đến TCT không hợp lệ
  (nếu có)
Thẻ
  TDiep\DLieu\TBao\DSLDo\LDo chứa thông tin từng lý do
  không hợp lệ (Thẻ này có thể lặp
  lại nhiều lần tương ứng với số
  lượng lỗi)
Mã
  lỗi
MLoi
4
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mô
  tả (Mô tả lỗi)
MTa
255
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
7. QR Code trên hóa đơn
điện tử
a)
Biểu diễn dữ liệu trong QR Code
Giá
trị của một đối tượng dữ liệu
trong QR Code hiển thị từ phía đơn vị
chấp
nhận thanh toán có một trong các định
dạng sau:
STT
Tên ki
ể
u
dữ liệu
Định nghĩa
1
Chuỗi
  ký tự số
Là
  định dạng ký tự số, bao gồm 10 ký
  tự số từ “0” đến “9”
2
Chuỗi
  ký tự chữ số đặc biệt
Là
  định dạng ký tự chữ số đặc
  biệt, được quy định bởi EMV Book 4 bao
  gồm 96 ký tự, trong đó có các
  ký tự chữ, ký tự số và dấu
  chấm (.)
3
Chuỗi
  ký tự
Là
  các chuỗi ký tự dạng dựng sẵn
  được quy định bởi tiêu chuẩn
  Unicode
C
h
i tiết về
biểu diễn dữ liệu trong QR Code được
quy định tại Điểm d,
Khoản
7, Mục này.
b)
Định dạng đối tượng dữ liệu
QR Code trên hóa đơn
Dữ
liệu trong QR Code được cấu tạo như sau:
Mỗi đối tượng dữ liệu được
tạo thành bởi ba trường riêng biệt,
bao gồm: (1) trường định danh đối tượng
dữ liệu (ID) tham chiếu; (2) trường độ
dài chỉ rõ số lượng ký tự
trong trường giá trị; (3) trường giá
trị. Các trường được mã
hóa như sau:
-
Trường ID được mã hóa thành một
giá trị gồm 02 chữ số, từ “00”
đến
“99”;
-
Trường độ dài được mã
hóa thành một giá trị gồm 02 chữ số,
từ “01” đến “99”;
-
Trường giá trị có độ dài tối
thiểu là 01 ký tự, tối đa là 99
ký tự và được định dạng
theo quy định đối với từng trường.
Trong
trường hợp trường giá trị không
có thông tin (độ dài là 0) thì
không đưa trường ID, trường độ
dài và trường giá trị vào dữ
liệu QR Code.
c)
Mô tả chi tiết thành phần dữ liệu QR
Code
Định
dạng, độ dài, hình thức hiển thị
và ý nghĩa của các đối tượng
dữ liệu được quy định chi tiết tại
bảng dưới đây. Các ký tự
được lưu trên các trường dữ
liệu
theo định dạng Unicode UTF-8.
Tên trường
ID
Kiểu dữ liệu
Độ dài ký tự
Ràng
buộc
Mô tả
Phiên
  bản đặc tả QR Code
“00”
Chuỗi ký
  tự
số
2
Bắt buộc
Trong Quy định
  này có giá trị là “01”
Các trường
  thông tin phục vụ thanh toán hóa
  đơn (nếu có)
Phương
  thức khởi tạo
“01”
Chuỗi ký
  tự số
2
Không bắt
  buộc
Chi tiết tại
  Điểm d, Khoản 7, Mục này
Thông
  tin số hiệu đơn vị chấp nhận thanh
  toán
“02”-“03”
Chuỗi ký
  tự chữ số đặc biệt
Tối đa 99
Bắt buộc
  (Phải có tối thiểu 01 đối tượng
  dữ liệu nhận diện đơn vị chấp
  nhận thanh toán)
Chi tiết tại
  Điểm d, Khoản 7, Mục này
“
04
”
-
“
05”
“06”-
“
08”
“
09
”-“1
0”
“11”
-
“1
2
”
“1
3”-
“
14”
“1
5”-“
1
6”
“17”-
“
25”
“26”-
“51”
Định
  danh duy nhất toàn cầu - GUID
“26-00”
Chuỗi ký
  tự chữ số
đặc
biệt
Tối đa 32
Bắt buộc
Chi tiết tại
  Điểm d, Khoản 7, Mục này
Định
  danh đơn vị chấp nhận thanh toán -
  Merchant ID
“26-01”
Chuỗi ký
  tự
Tối đa 20
Bắt buộc
Chi tiết tại
  Điểm d, Khoản 7, Mục này
Mã
  danh mục đơn vị chấp nhận thanh toán
“52”
Chuỗi ký
  tự số
4
Bắt buộc
Chi tiết tại
  Điểm d, Khoản 7, Mục này
Mã
  tiền tệ
“53”
Chuỗi ký
  tự
số
3
Bắt buộc
Trường
  này có giá trị theo tiêu chuẩn ISO
  4217, chuyển đổi từ chỉ tiêu Đơn
  vị tiền tệ trên hóa đơn (thẻ
  DVTTe).
Ví dụ:
  Việt Nam đồng được thể hiện bằng
  giá trị “704”.
Số
  tiền giao dịch
“54”
Chuỗi ký
  tự chữ số đặc biệt
Tối đa 13
Bắt buộc
Chi tiết tại
  Điểm d, Khoản 7, Mục này
Mã
  quốc gia
“58”
Chuỗi ký
  tự chữ số đặc biệt
2
Bắt buộc
Chi tiết tại
  Điểm d, Khoản 7, Mục này
Tên
  đơn vị chấp nhận thanh toán
“59”
Chuỗi ký
  tự chữ số
đặc
biệt
Tối đa 25
Bắt buộc
Chi tiết tại
  Điểm d, Khoản 7, Mục này
Thành
  phố của đơn vị chấp nhận thanh
  toán
“60”
Chuỗi ký
  tự chữ số đặc biệt
Tối đa 15
Bắt buộc
Chi tiết tại
  Điểm d, Khoản 7, Mục này
Mã
  bưu điện
“61”
Chuỗi ký
  tự chữ số đặc biệt
Tối đa 10
Không bắt
  buộc
Chi tiết tại
  Điểm d, Khoản 7, Mục này
Thông
  tin bổ sung
“62”
Chuỗi ký
  tự
Tối đa 99
Không bắt
  buộc
Chi tiết tại
  Điểm d, Khoản 7, Mục này
Số
  hóa đơn
“62-01”
Chuỗi ký
  tự chữ số đặc biệt
Tối đa
25
Không bắt
  buộc
Chi tiết tại
  Điểm d, Khoản 7, Mục này
Mã
  cửa hàng
“62-03”
Chuỗi ký
  tự chữ số đặc biệt
Tối đa 25
Không bắt
  buộc
Chi tiết tại
  Điểm d, Khoản 7, Mục này
Mã
  số điểm bán/thiết bị đầu cuối
  của đơn vị chấp nhận thanh toán
“62-07”
Chuỗi ký
  tự chữ số đặc biệt
Tối đa 25
Không bắt
  buộc
Chi tiết tại
  Điểm d, Khoản 7, Mục này
Mục
  đích giao dịch
“62-08”
Chuỗi k
ý
tự
chữ số đặc biệt
Tối đa
25
Không bắt
  buộc
Chi tiết tại
  Điểm d, Khoản 7, Mục này
Yêu
  cầu dữ liệu khách hàng bổ sung
“62-09”
Chuỗi ký
  tự chữ số đặc biệt
Tối đa 3
Không bắt
  buộc
Chi tiết tại
  Điểm d, Khoản 7, Mục này
Các trường
  thông tin phục vụ tra cứu hóa đơn (nếu
  có)
Thông
  tin hóa đơn
“99”
Chuỗi ký
  tự
Tối đa 99
Không bắt
  buộc
Định
  danh duy nhất toàn cầu - GUID
“99-00”
Chuỗi ký
  tự chữ số đặc biệt
Tối đa 32
Bắt buộc
Chi tiết tại
  Điểm d, Khoản 7, Mục này
MST
“99-01”
Chuỗi ký
  tự
Tối đa 13
Bắt buộc
Ví dụ: nếu
  thẻ MST người bán có giá trị
  là “0107001729-001” thì trường
  này có giá trị là
“0107001729001”.
Ký
  hiệu mẫu số hóa đơn
“99-02”
Chuỗi ký
  tự
1
Bắt buộc
Trường
  này có giá trị là chỉ tiêu
  ký hiệu mẫu số hóa đơn (thẻ
  KHMSHDon). Ví dụ: 1.
Ký
  hiệu hóa đơn
“99-03”
Chuỗi ký
  tự
6
Bắt buộc
Trường
  này có giá trị là chỉ tiêu
  ký hiệu hóa đơn (thẻ KHHDon). Ví dụ:
  C22TYY.
Số
  hóa đơn
“99-04”
Chuỗi ký
  tự
Tối đa 8
Bắt buộc
Trường
  này có giá trị là chỉ tiêu số
  hóa đơn (thẻ SHDon). Ví dụ: 68.
Ngày
  lập hóa đơn
“99-05”
Chuỗi ký
  tự
8
Bắt buộc
Trường
  này có giá trị là chỉ tiêu
  Ngày lập của hóa đơn (thẻ NLap)
  theo định dạng YYYYMMDD. Ví dụ: 20221222.
Tổng
  tiền thanh toán bằng số
“99-06”
Chuỗi ký
  tự chữ số đặc biệt
Tối đa 20
Bắt buộc
Trường
  này có giá trị là chỉ tiêu Tổng
  tiền thanh toán bằng số trên hóa đơn
  (thẻ TgTTTBSo)
Các trường
  thông tin phục vụ kiểm tra
Mã
  kiểm chứng dữ liệu
-
Cyclic
  Redundancy Check CRC (Checksum)
“63”
Chuỗi ký
  tự chữ số đặc biệt
4
Bắt buộc
Chi tiết tại
  Điểm d, Khoản 7, Mục này
Bảng
trên quy định các trường dữ liệu
t
ối
thi
ể
u trên QR
Code đ
ể
phục vụ
tra
cứu, thanh toán (nếu có nhu cầu). Đơn
vị chấp nhận thanh toán có thể bổ
sung các trường thông tin khác theo quy định
của NHNN.
Tham
khảo ví dụ minh họa QR Code trên hóa đơn
điện tử tại Phụ lục XIII kèm theo Quy
định này.
d)
Chi tiết định dạng QR Code trong lĩnh vực
thanh toán tại Việt Nam
Thông
tin chi tiết định dạng QR Code trong lĩnh vực
thanh toán tại Việt Nam được quy định
tại Quyết định số 1928/QĐ-NHNN ngày 05
tháng 10 năm 2018 của Thống đốc Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam về việc
công bố tiêu chuẩn
c
ơ sở (Đặc
tả kỹ thuật QR Code hiển thị từ phía
đơn vị chấp nhận thanh toán tại Việt
Nam).
P
hần II
ĐỊNH
DẠNG THÀNH PHẦN CHỨA DỮ LIỆU HÓA
ĐƠN ĐIỆN TỬ
I. Thành phần dữ liệu
áp dụng cho nghiệp vụ đăng ký/thay
đổi thông t
i
n sử dụng hóa đơn
điện tử, đề nghị cấp hóa
đơn điện tử có mã của cơ
quan thuế theo từng lần phát sinh
1. Định dạng dữ
liệu tờ khai đăng ký/thay đổi
thông tin sử dụng hóa đơn điện tử
a)
Tờ khai có định dạng như sau:
Hình
m
i
nh họa 4: Định dạng của
một tờ khai đăng ký/thay đ
ổ
i thông tin sử dụng
hóa đơn đi
ệ
n tử
b)
Định dạng chi tiết được mô tả
tại bảng dưới đây:
Tên chỉ tiêu
Tên thẻ
Độ dài tối đa
Kiểu dữ liệu
Ràng buộc
Thẻ TKhai ch
ứ
a dữ liệu tờ khai và
  chữ ký số của NNT
Thẻ TKhai
\
DLTKhai
  chứa dữ liệu tờ khai bao gồm: Thông tin
  chung và nội dung chi tiết của tờ khai
Thẻ
  TKhai\DLTKhai\TTChung chứa thông tin chung của tờ
  khai
Phiên
  bản XML (Trong Quy định này có giá trị
  là 2.0.0)
PBan
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
M
ẫ
u
  số (M
ẫ
u số tờ khai)
MSo
15
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Phụ lục VIII kèm theo
  Quy định này)
Bắt buộc
Tên
  (Tên tờ khai)
Ten
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Hình
  thức (Hình thức đăng ký/thay đổi
  thông tin sử dụng hóa đơn điện
  tử)
HThuc
1
Số
(1:
  Đăng ký mới,
2: Thay
  đổi thông tin)
Bắt buộc
Tên
  NNT
TNNT
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã
  số thuế
MST
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
CQT
  quản lý
CQTQLy
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã
  CQT quản lý
MCQTQLy
5
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Người
  liên hệ
NLHe
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Địa
  chỉ liên hệ
DCLHe
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Địa
  chỉ thư điện tử
DCTDTu
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Điện
  thoại liên hệ
DTLHe
20
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Địa
  danh
DDanh
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ngày
  lập
NLap
Ngày
Bắt buộc
Thẻ TKhai
\
DLTKhai
\
NDTKhai
  chứa nội dung chi tiết tờ khai
Thẻ
  TKhai\DLTKhai\NDTKhai\HTHDon chứa hình thức hóa
  đơn áp dụng
Có
  mã (Hình thức hóa đơn có
  mã)
CMa
1
Số (0:
  không áp dụng, 1: áp dụng)
Bắt buộc
Không
  có mã (Hình thức hóa đơn
  không có mã)
KCMa
1
S
ố
(0:
không áp dụng, 1:
  áp dụng)
Bắt buộc
Thẻ
  TKhai\DLTKhai\NDTKhai\HTGDLHĐĐT chứa hình thức gửi
  dữ liệu HĐĐT
NNT
  địa bàn khó khăn (Doanh nghiệp nhỏ
  và vừa, hợp tác xã, hộ, cá
  nhân kinh doanh tại địa bàn có điều
  kiện kinh tế xã hội khó khăn, địa
  bàn có điều kiện kinh tế xã hội
  đặc biệt khó khăn)
NNTDBKKhan
1
Số (0:
  không áp dụng, 1: áp dụng)
Bắt buộc
NNT
  khác theo đề nghị UBND (Doanh nghiệp nhỏ
  và vừa khác theo đề nghị của Ủy
  ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc
  trung ương gửi Bộ Tài chính trừ
  doanh nghiệp hoạt động tại các khu kinh tế,
  khu công nghiệp, khu công nghệ cao)
NNTKTDN
U
BND
1
S
ố
(0:
không áp dụng, 1:
  áp dụng)
Bắt buộc
Chuyển
  dữ liệu trực tiếp đến CQT (Chuyển dữ
  liệu hóa đơn điện tử trực tiếp
  đến cơ quan thuế (điểm b
1
,
  khoản 3, Điều 22 của Nghị định
  123/2020/NĐ-CP))
CDLTTDCQT
1
Số (0:
  không áp dụng, 1: áp dụng)
Bắt buộc
Chuyển
  dữ liệu qua TCTN (Thông qua tổ chức cung cấp
  dịch vụ hóa đơn điện tử
  (điểm b2, khoản 3, Điều 22 của Nghị
  định 123/2020/NĐ-CP))
CDLQTCTN
1
Số (0:
  không áp dụng, 1: áp dụng)
Bắt buộc
Thẻ TKhai\DLTKhai\NDTKhai\PThuc
  chứa phương thức chuy
ể
n
  dữ liệu HĐĐT
Chuyển
  đầy đủ (Chuyển đầy đủ nội
  dung từng hóa đơn)
CDDu
1
Số (0:
  không áp dụng, 1: áp dụng)
Bắt buộc
Chuyển
  bảng tổng
hợp (Chuyển
  theo bảng tổng hợp dữ liệu hóa đ
ơ
n
  điện tử (điểm a
1
, khoản
  3, Điều 22 của Nghị định
  123/2020/NĐ-CP))
CBTHop
1
Số (0:
không
  áp dụng, 1:
áp dụng)
Bắt buộc
Thẻ
  TKhai\DLTKhai\NDTKhai\LHDSDung chứa loại hóa đơn
  sử dụng
Hóa
  đơn GTGT
HDGTGT
1
Số (0:
  không sử dụng, 1: sử dụng)
Bắt buộc
Hóa
  đơn bán hàng
HDBHang
1
Số (0:
  không sử dụng, 1: sử dụng)
Bắt buộc
Hóa
  đơn bán tài sản công
HDBTSCong
1
Số (0:
  không sử dụng, 1: sử dụng)
Bắt buộc
Hóa
  đơn bán hàng dự trữ quốc gia
HDBHDTQGia
1
Số (0:
  không sử dụng, 1: sử dụng)
Bắt buộc
Hóa
  đơn khác (Các loại hóa đơn
  khác)
HDKhac
1
Số (0: không
  sử dụng, 1: sử dụng)
Bắt buộc
Chứng
  từ (Các chứng từ được in,
  phát hành, sử dụng
và
  quản lý như hóa đơn)
CTu
1
Số (0:
  không sử dụng, 1: sử
dụng)
Bắt buộc
Thẻ
  TKhai\DLTKhai\NDTKhai\DSCTSSDung chứa danh sách chứng
  thư số sử dụng
Thẻ
  TKhai\DLTKhai\NDTKhai\DSCTSSDung\CTS chứa thông tin chứng
  thư số sử dụng (Thẻ này có thể
  lặp lại nhiều lần tương ứng với
  số lượng chứng thư s
ố
sử dụng)
Số
  thứ tự
STT
3
Số
Không bắt
  buộc
Tên
  tổ chức (Cơ quan chứng thực/cấp/công
  nhận chữ ký số, chữ ký điện
  tử)
TTChuc
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Seri
  (Số sê-ri chứng thư số)
Seri
40
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Từ
  ngày (Thời hạn sử dụng chứng thư số
  từ ngày)
TNgay
Ngày giờ
Bắt buộc
Đến
  ngày (Thời hạn sử dụng chứng thư số
  đến ngày)
DNgay
Ngày giờ
Bắt buộc
Hình
  thức (Hình thức đăng ký)
HThuc
1
Số (1:
  Thêm mới, 2: Gia hạn, 3: Ngừng sử dụng)
Bắt buộc
Thẻ TKhai
\
DSCKS
  chứa thông tin chữ ký số, bao gồm chữ
  ký số của NNT hoặc đại diện hợp
  pháp và các chữ ký số khác (nếu
  có).
Thẻ
  TKhai\DSCKS\NNT chứa thông tin chữ ký số của
  NNT hoặc của đại diện hợp pháp
  (Ký trên thẻ TKhai\DLTKhai và thẻ
  TKhai\DSCKS\NNT\Signature\Object)
Chữ
  ký số
Signature
Bắt buộc
Thẻ
  TKhai\DSCKS\CCKSKhac chứa các chữ ký số
  khác (nếu có) (chỉ ký trên thẻ
  TKhai
\
DLTKhai và thẻ
  Signature\Object của chữ ký số khác (nếu
cần)).
2. Định dạng
dữ liệu t
ờ
khai đăng ký thay đ
ổ
i thông tin đăng ký sử
dụng HĐĐT khi ủy nh
i
ệm/nhận
ủy nhiệm lập hóa đơn
a)
Tờ khai có định dạng như sau:
Hình
m
i
nh họa 5: Định dạng của
một tờ khai đăng k
ý
thay đ
ổi
thông tin đăng ký
sử dụng HĐĐT khi ủy
nh
i
ệm/nhận ủy nhiệm
l
ập
hóa
đơn
b)
Định dạng chi tiết được mô tả
tại bảng dưới đây:
Tên chỉ tiêu
Tên thẻ
Độ
dài
tối
đa
Kiểu dữ liệu
Ràng
buộc
Tham khảo
Thẻ TKhai chứa
  dữ liệu tờ khai và chữ ký số của
  NNT
Thẻ TKhai
\
DLTKhai
  chứa dữ liệu tờ khai bao gồm: Thông tin
  chung và nội dung chi tiết của tờ khai
Thẻ TKhai
\
DLTKhai\TTChung
  chứa thông tin chung của tờ khai
Phiên
  bản XML (Trong Quy định này có giá trị
  là 2.0.0)
PBan
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mẫu
  số (Mẫu số tờ khai)
MSo
15
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Phụ lục VIII kèm theo
  Quy định này)
Bắt buộc
Tên
  (Tên tờ khai)
Ten
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Loại
  đăng ký ủy nhiệm
LDKUNhiem
1
Số
(
1
:
Ủy
  nhiệm,
2:
Nhận ủy
  nhiệm)
Bắt buộc
Tên
  NNT
TNNT
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã
  số thuế
MST
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
CQT
  quản lý
CQTQLy
100
Chuỗi ký
tự
Bắt buộc
Mã
  CQT quản
lý
MCQTQLy
5
Chuỗi ký
tự
Bắt buộc
Người
  liên hệ
NLHe
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Địa
  chỉ liên hệ
DCLHe
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Địa
  chỉ thư điện tử
DCTDTu
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Điện
  thoại liên hệ
DTLHe
20
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Địa
  danh
DDanh
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ngày
  lập
NLap
Ngày
Bắt buộc
Thẻ
  TKhai\DLTKhai\NDTKhai chứa nội dung chi tiết tờ khai
Thẻ
  TKhai\DLTKhai\NDTKhai\DSCTSSDung chứa danh sách chứng
  thư số sử dụng để lập h
óa
đ
ơ
n
  ủy nhiệm (chứng thư số của tổ chức
  nhận ủy nhiệm lập hóa đơn điện
  tử)
Thẻ
  TKhai\DLTKhai\NDTKhai\DSCTSSDung\CTS chứa thông tin chứng
  thư số sử dụng (Thẻ này có thể
  lặp lại nhiều lần tương ứng với
  số lư
ợ
ng chứng
  thư số sử dụng)
Số
  thứ tự
STT
3
S
ố
Không bắt
  buộc
Tên
  tổ chức (Cơ quan chứng
thực/cấp/công
  nhận chữ ký s
ố
, chữ
  ký điện tử)
TTChuc
400
Chuỗi ký
tự
Bắt buộc
Seri
  (Số sê-ri chứng thư số)
Seri
40
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Từ
  ngày (Thời hạn sử dụng chứng thư số
  từ ngày)
TNgay
Ngày giờ
Bắt buộc
Đến
  ngày (Thời hạn sử dụng chứng thư số
  đến ngày)
DNgay
Ngày giờ
Bắt buộc
Hình
  thức (Hình thức đăng ký)
HThuc
1
Số (1:
  Thêm mới, 2: Gia hạn, 3: Ngừng sử dụng)
Bắt buộc
Thẻ
  TKhai\DLTKhai\NDTKhai\DSDK
U
Nhiem chứa danh
  sách đăng ký thay đổi thông tin
  đăng ký sử dụng HĐĐT khi ủy nh
i
ệm/nhận
  ủy nhiệm lập hóa đơn
Thẻ
  TKhai\DLTKhai\NDTKhai\DSDKUNhiem\DKUNhiem chứa thông tin
  đăng ký thay đổi thông tin đăng
  ký sử dụng HĐĐT khi ủy nhiệm/nhận
  ủy nhiệm lập hóa đơn (Thẻ này
  có thể lặp lại nhiều l
ầ
n tương ứng v
ới
số lượng đăng
  ký)
Số
  thứ tự
STT
3
Số
Không bắt
  buộc
Tên
  loại hóa đơn
TLHDon
100
Chuỗi ký
tự
Bắt buộc
Ký
  hiệu mẫu số hóa đơn
KHMSHDon
1
S
ố
(Chi tiết tại Phụ
lục II
  kèm theo Quy định này)
Bắt buộc
  (Nếu có)
- Khoản 1
  và khoản 14,
Điều
  10 Nghị định
123/2020/NĐ-CP.
- Khoản 1
  Điều 4 Thông tư
78/2021/TT-BTC
Ký
  hiệu hóa đơn
KHHDon
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (N
ế
u có)
- Khoản 1
  và khoản 14, Điều 10 Nghị định
123/2020/NĐ-CP.
- Khoản 1
  Điều 4 Thông tư
78/2021/TT-BTC
Mã
  số thuế (MST tổ chức ủy nhiệm/nhận ủy
  nhiệm)
MST
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên
  tổ chức (Tên tổ chức ủy nhiệm/nhận
  ủy nhiệm)
TTChuc
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mục
  đích (M
ụ
c
đích
  ủy nhiệm)
MDich
255
Chuỗi ký
tự
Bắt buộc
Từ
  ngày (Thời hạn ủy nhiệm từ ngày)
TNgay
Ngày giờ
Bắt buộc
Đến
  ngày (Thời hạn ủy nhiệm đến
  ngày)
DNgay
Ngày giờ
Bắt buộc
Phương
  thức (Phương thức thanh toán hóa
  đơn ủy nhiệm)
PThuc
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Thẻ TKhai
\
DSCKS
  chứa thông tin chữ ký số, bao gồm chữ
  ký số của NNT và các chữ ký số
  khác (nếu có).
Thẻ
  TKhai\DSCKS\NNT chứa thông tin chữ ký số của
  NNT hoặc của đại diện hợp pháp
  (Ký trên thẻ TKhai
\
DLTKhai
  và thẻ TKhai\DSCKS\NNT\Signature\Object)
Chữ
  ký số
Signature
Bắt buộc
Thẻ TKhai
\
DSCKS\CCKSKhac
  chứa các chữ ký số khác (nếu
  có) (chỉ ký trên thẻ TKhai\DLTKhai và
  thẻ Signature\Object của chữ ký số khác
  (nếu cần)).
3. Định dạng dữ
liệu thông báo về tiếp nhận/không tiếp
nhận tờ khai
đăng
ký/thay đổi thông tin sử dụng hóa
đơn đi
ệ
n tử
a)
Thông báo có định dạng như sau:
H
ì
nh minh họa 6: Định dạng
dữ liệu Thông báo về việc tiếp nhận/không
tiếp
nhận tờ
khai đăng ký/thay đ
ổ
i thông
tin sử dụng/thông tin ủy nhiệm lập
hóa đơn
điện tử
b)
Định dạng chi tiết được mô tả
tại bảng dưới đây:
Tên ch
ỉ
tiêu
Tên thẻ
Độ dài tối đa
Kiểu dữ liệu
Ràng buộc
Tham khảo
Thẻ TBao chứa
  dữ liệu thông báo và thông tin chữ
  ký số của cơ quan thuế
Thẻ TBao
\
DLTBao
  chứa dữ liệu thông báo
Phiên
  bản XML (Trong Quy định này có giá trị
  là 2.0.0)
PBan
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mẫu
  số (Mẫu số
thông
  báo)
MSo
15
Chuỗi ký
tự
  (Chi tiết tại Phụ lục VIII kèm theo Quy định
  này)
Bắt buộc
Tên
  (Tên thông báo)
Ten
255
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Số
  (Số thông báo)
So
30
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Địa
  danh
D
D
anh
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ngày
  thông báo
NTBao
Ngày
Bắt buộc
Mã
  số thuế
MST
14
Chuỗi ký
tự
Bắt buộc
Tên
  NNT
TNNT
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên
  tờ khai (Tên tờ khai NNT gửi tới CQT)
TTKhai
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã
  giao dịch điện tử
MGDDTu
46
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Thời
  gian gửi (Thời gian NNT gửi tờ khai tới CQT)
TGGui
Ngày giờ
Bắt buộc
Trường
  hợp (Trường hợp
tiếp nhận/không
  tiếp nhận của CQT)
THop
1
Số (Chi tiết
  tại
Phụ lục XII kèm theo Quy
  định này)
Bắt buộc
Thời
  gian nhận (Thời gian CQT tiếp nhận)
TGNhan
Ngày giờ
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp Chỉ tiêu THop có
  giá trị là 2 hoặc
4)
Thẻ TBao\DLTBao
\
DSLDKCNhan
  chứa danh sách lý do không chấp nhận (nếu
  có).
Thẻ TBao
\
DLTBao
\
DSLDKCNhan
\
LDo
  chứa lý do không chấp nhận (Thẻ
  này có thể lặp lại nhiều lần
  tương ứng với số lượng lỗi của
  tờ khai đăng ký)
Mã
  lỗi
MLoi
4
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mô
  tả (Lý do không tiếp nhận)
MTa
255
Chuỗi ký
tự
Bắt buộc
Thẻ TBao
\
DSCKS
  chứa thông tin chữ ký số, bao gồm chữ
  ký số của cơ quan thuế và các chữ
  ký số khác (nếu có)
Thẻ
  TBao\DSCKS\CQT chứa thông tin chữ ký số của
  cơ quan thuế (Ký trên thẻ TBao
\
DLTBao
  và thẻ TBao\DSCKS\CQT\Signature\Object)
Chữ
  ký số
Signature
Bắt buộc
Thẻ
  TBao\DSCKS\CCKSK
h
ac chứa
  các chữ ký số khác (nếu có) (Chỉ
  ký
trên thẻ
  TBao
\
DLTBao và
thẻ Signature\Object của chữ
  ký số khác (nếu
cần)).
4. Định dạng
dữ liệu thông báo về việc chấp nhận/không
chấp nhận sử dụng hóa đơn điện
tử
a)
Thông báo có định dạng như sau:
H
ì
nh minh họa 7: Định dạng
dữ liệu Thông báo về việc chấp nhận/không
chấp nhận đăng ký/thay đổi thông
tin sử dụng hóa đơn điện tử
b)
Định dạng chi tiết được mô tả
tại bảng dưới đây:
Tên chỉ tiêu
Tên thẻ
Độ
dài
tối đa
Kiểu
dữ liệu
Ràng buộc
Tham khảo
Thẻ TBao chứa
  dữ liệu thông báo, số thông báo
  và thông tin chữ ký số của cơ quan
  thuế
Thẻ TBao
\
DLTBao
  chứa dữ liệu thông báo
Phiên
  bản XML (Trong Quy định này có giá trị
  là 2.0.0)
PBan
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mẫu
  số (Mẫu số thông báo)
MSo
15
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Phụ lục VIII kèm theo
  Quy định này)
Bắt buộc
Tên
  (Tên thông báo)
Ten
255
Chuỗi ký
tự
Bắt buộc
Địa
  danh
DDanh
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên
  cơ quan thuế cấp trên
TCQTCTren
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên
  cơ quan thuế (Tên cơ quan thuế ra thông
  báo)
TCQT
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã
  số thuế
MST
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên
  NNT
TNNT
400
Chuỗi ký
tự
Bắt buộc
Ngày
  (Ngày đăng ký/thay đổi)
Ngay
Ngày
Bắt buộc
Hình
  thức (Hình thức đăng ký/thay đổi
  thông tin sử dụng hóa đơn điện
  tử)
HTDKy
1
Số
(1:
  Đăng ký mới, 2:
Thay đổi
  thông tin)
Bắt buộc
Trạng
  thái xác nhận của cơ quan thuế
TTXNCQT
1
Số (Chi tiết
  tại Phụ lục X kèm theo Quy định
  này)
Bắt buộc
Hình
  thức (Hình thức của chữ ký)
HThuc
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Chức
  danh (Chức danh của chữ ký)
CDanh
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Thẻ TBao
\
DLT
Bao\
DSLDKC
N
han chứa
  danh sách lý do không chấp nhận
(nếu có).
Thẻ TBao
\
DLTBao
\
DSLDKCNhan
\
LDo
  chứa lý do không chấp nhận (Thẻ
  này có thể lặp lại nhiều lần
  tương ứng với số lượng lỗi)
Mã
  lỗi (Mã tiêu chí)
MLoi
4
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mô
  tả (Lý do không chấp nhận)
MTa
255
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Thẻ TBao
\
STBao
  chứa thông tin số thông báo và
  ngày thông báo
Số
  (Số thông báo)
So
30
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ngày
  thông báo
NTBao
Ngày
Bắt buộc
Thẻ TBao
\
DSCKS
  chứa thông tin chữ ký số, bao gồm chữ
  ký số của cơ quan thuế và các chữ
  ký số khác (nếu có)
Thẻ TBao
\
DSCKS
\
TTCQT
  chứa thông tin chữ ký số của thủ
  trưởng cơ quan thuế (Ký trên thẻ
  TBao
\
DLTBao và thẻ
  TBao\DSCKS\TTCQT\Signature\Object)
Chữ
  ký số
Signature
Bắt buộc
Thẻ
  TBao\DSCKS\CQT chứa thông tin chữ ký số của
  cơ quan thuế (Ký trên thẻ TBao\DLTBao, thẻ
  TBao\STBao và thẻ TBao\DSCKS\CQT\Signature\Object)
Chữ
  ký s
ố
Signature
Bắt buộc
Thẻ
  TBao\DSCKS\CCKSKhac chứa các chữ ký số
  khác (nếu có) (chỉ ký trên thẻ T
B
ao
\
DLTBao
  và thẻ Signature\Object của chữ ký số
  khác (nếu cần)).
5. Định dạng
dữ liệu thông báo về việc chấp nhận/không
chấp nhận đăng ký thay đổi thông
tin đăng ký sử dụng HĐĐT khi ủy nh
i
ệm/nhận
ủy nhiệm lập hóa đơn
a)
Thông báo có định dạng như sau:
Hình
minh họa 8: Định dạng dữ liệu Thông
báo về việc chấp nhận/không chấp nhận
đăng ký thay đổi thông tin đăng ký
sử dụng HĐĐT kh
i
ủy
nhiệm/nhận ủy
nhiệm lập
hóa
đơn
b)
Định dạng chi tiết được mô tả
tại bảng dưới đây:
Tên chỉ tiêu
Tên thẻ
Độ
dài
tối
đa
Kiểu dữ liệu
Ràng buộc
Tham khảo
Thẻ TBao ch
ứ
a dữ liệu thông báo,
  số thông báo và thông tin chữ ký
  số của
cơ quan thuế
Thẻ TBao\DLTBao
  chứa dữ liệu thông báo
Phiên
  bản XML (Trong Quy định này có giá trị
  là 2.0.0)
PBan
6
Chuỗi ký
tự
Bắt buộc
Mẫu
  số (Mẫu số thông báo)
MSo
15
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Phụ lục VIII kèm theo
  Quy định này)
Bắt buộc
Tên
  (Tên thông báo)
Ten
255
Chuỗi ký
tự
Bắt buộc
Địa
  danh
DDanh
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên
  cơ quan thuế cấp trên
TCQTCTren
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên
  cơ quan thuế (Tên cơ quan thuế ra thông
  báo)
TCQT
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã
  số thuế
MST
14
Chuỗi ký
tự
Bắt buộc
Tên
  NNT
TNNT
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ngày
(Ngày
  đăng
ký/thay
đổi)
Ngay
Ngày
Bắt buộc
Loại
  ủy nhiệm
L
U
Nhiem
1
Số
(
1: Ủ
y nhiệm, 2:
Nhận ủy
  nhiệm)
Bắt buộc
Mã
  giao dịch điện tử (Mã giao dịch điện
  tử của NNT gửi đến CQT)
MGDDTu
46
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Thời
  gian nhận (Thời gian CQT tiếp nhận)
TGNhan
Ngày giờ
Bắt buộc
Hình
  thức (Hình thức của chữ ký)
HThuc
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Chức
  danh (Chức danh của chữ ký)
CDanh
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Thẻ TBao\DLTBao\DSTT
U
Nhiem
  chứa danh sách thông tin mã số thuế ủy
  nhiệm/nhận ủy nhiệm (mã số thuế
  đối tác)
Thẻ
  TBao\DLTBao\DSTTUNhiem\TTUNhiem chứa thông tin mã số
  thuế ủy nhiệm/nhận ủy nhiệm được
  chấp nhận (mã số thuế đối
  tác). (Thẻ này có thể lặp lại
  nhiều lần tương ứng với số lượng
  cặp MST ủy nhiệm/nhận ủy nhiệm
  đã được CQT xử lý)
Mã
  số thu
ế
(MST tổ chức ủy nhiệm/nhận
  ủy nhiệm)
MST
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên
  tổ chức(Tên tổ chức ủy nhiệm/nhận
  ủy nhiệm)
TTChuc
400
Chuỗi ký
tự
Bắt buộc
Ngày
  CQT tiếp nhận đăng ký ủy nhiệm/ nhận
  ủy nhiệm
NTNhan
Ngày
Không bắt
  buộc
Thẻ
  TBao\DLTBao\DSTTUNhiem\TTUNhiem
\
DSLDKCNhan chứa
  danh sách lý do không chấp nhận (nếu
  có).
Thẻ TBao\DLTBao\DSTTUNhiem\TTUNhiem\DSLDKCNhan\LDo
  chứa lý do không ch
ấ
p
  nhận (Thẻ này có thể lặp lại nhiều
  lần tương ứng với số lượng lỗi)
Mã
  lỗi (Mã
tiêu
  chí)
MLoi
4
Chuỗi ký
tự
Bắt buộc
Mô
  tả (Lý do không chấp nhận)
MTa
255
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Thẻ TBao\DLTBao\DSTTUNhiem\TTUNhiem\DSHDUNhiem
  chứa danh sách thông tin ký hiệu mẫu số
  hóa đơn, ký hiệu hóa đơn ủy
  nhiệm.
Thẻ
  TBao\DLTBao\DSTTUNhiem\TTUNhiem\DSHDUNhiem\HDUNhiem thông tin ký
  hiệu mẫu số hóa đơn, ký hiệu hóa
  đơn ủy nhiệm. (Thẻ này có thể
  lặp lại nhiều lần tương ứng với
  số lượng thông tin ký hiệu mẫu số
  hóa đơn, ký hiệu hóa đơn ủy
  nhiệm)
Tên
  loại hóa đơn
TLHDon
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ký
  hiệu mẫu số hóa đơn
KHMSHDon
1
Số (Chi tiết
  tại Phụ lục II kèm theo Quy định
  này)
Bắt buộc
  (Nếu có)
- Khoản 1 và
  khoản 14, Điều 10 Nghị định 123/2020/NĐ-CP.
- Khoản 1
  Điều 4 Thông tư 78/2021/TT-BTC
Ký
  hiệu hóa đơn
KHHDon
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Nếu có)
- Khoản 1
  và khoản 14, Điều 10 Nghị định
  123/2020/NĐ-CP.
- Khoản 1
  Điều 4 Thông tư 78/2021/TT-BTC
Mục
  đích (Mục đích ủy nhiệm)
MDich
255
Chuỗi ký
tự
Bắt buộc
Từ
  ngày (Thời hạn ủy nhiệm từ ngày)
TNgay
Ngày
Bắt buộc
Đến
  ngày (Thời hạn ủy nhiệm đến
  ngày)
DNgay
Ngày
Bắt buộc
Thẻ TBao
\
STBao
  chứa thông tin số thông báo và
  ngày thông báo
Số
  (Số thông báo)
So
30
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ngày
  thông báo
NTBao
Ngày
Bắt buộc
Thẻ TBao
\
DSCKS
  chứa thông tin chữ ký số, bao gồm chữ
  ký số của c
ơ
quan thuế
  và các chữ ký số khác (nếu
  có)
Thẻ
  TBao\DSCKS\TTCQT chứa thông tin chữ ký số của
  th
ủ
trưởng cơ quan thuế
  (Ký trên thẻ TBao\DLTBao và thẻ
  TBao\DSCKS\TTCQT\Signature\Object)
Chữ
  ký số
Signature
Bắt buộc
Thẻ
  TBao\DSCKS\CQT chứa thông tin chữ ký số của
  cơ quan thuế (Ký trên thẻ TBao\DLTBao, thẻ
  TBao\STBao và thẻ TBao\DSCKS\CQT\Signature\Object)
Chữ
  ký số
Signature
B
ắ
t
  buộc
Thẻ TBao
\
DSCKS\CCKSKhac
  chứa các
ch
ữ ký số
  khác (nếu có) (Chỉ ký
trên thẻ TBao\DLTBao và thẻ
  Signature\
O
bject của chữ
  ký số khác (nếu c
ầ
n)).
6. Định dạng
dữ liệu thông báo về việc hết th
ờ
i gian sử dụng hóa
đơn điện tử có mã qua cổng
thông tin điện tử Tổng cục Thuế/qua ủy
thác tổ chức cung cấp dịch vụ về
hóa đơn điện tử; không thuộc
trường hợp sử dụng hóa đơn
điện tử không có mã.
a)
Thông báo có định dạng như sau:
H
ì
nh minh họa 9: Định dạng
dữ liệu Thông báo về việc hết thời
gian sử dụng hóa đơn điện tử có
mã qua cổng thông tin điện tử Tổng cục
Thuế/qua ủy thác tổ chức cung cấp dịch
vụ về hóa đơn điện tử;
không thuộc trường hợp sử dụng
hóa
đơn điện
tử không có mã
b)
Định dạng chi tiết được mô tả
tại bảng dưới đây:
Tên chỉ tiêu
Tên thẻ
Độ dài tối đa
Kiểu dữ liệu
Ràng buộc
Thẻ TBao chứa
  dữ liệu thông báo, số thông báo
  và thông tin chữ ký số của cơ quan
  thuế
Thẻ TBao\DLTBao
  chứa dữ liệu thông tin của thông
  báo
Phiên
  bản XML (Trong Quy định này có giá trị
  là 2.0.0)
PBan
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mẫu
  số (Mẫu số thông báo)
MSo
15
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Phụ lục VIII kèm theo
  Quy định này)
Bắt buộc
Tên
  (Tên thông báo)
Ten
255
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Địa
  danh
DDanh
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên
  cơ quan thuế cấp trên
TCQTCTren
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên
  cơ quan thu
ế
(Tên cơ quan thuế ra
  thông báo)
TCQT
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên
  người nộp thuế
TNNT
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã
  số thuế
MST
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Trường
  hợp
THop
1
Số (1: Hết
  thời gian sử dụng hóa đơn có
  mã miễn phí, 2: Không còn thuộc
trường
  hợp sử dụng hóa
đơn
  điện tử không có mã)
Bắt buộc
Ngày
  yêu cầu chuyển đổi
NYCCDoi
Ngày
Bắt buộc
Hình
  thức (Hình thức của chữ ký)
HThuc
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Chức
  danh (Chức danh của chữ ký)
CDanh
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Thẻ TBao\STBao
  chứa thông tin số thông báo và
  ngày thông báo
Số
  (Số thông báo)
So
30
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ngày
  thông báo
NTBao
Ngày
Bắt buộc
Thẻ TBao
\
DSCKS
  chứa thông tin chữ ký số, bao gồm chữ
  ký số của cơ quan thuế và các chữ
  ký số khác (nếu có).
Thẻ
  TBao\DSCKS\TTCQT chứa thông tin chữ ký số của
  thủ trưởng cơ quan thuế (Ký trên thẻ
  TBao\DLTBao và thẻ TBao\DSCKS\TTCQT\Signature\Object)
Chữ
  ký số
Signature
Bắt buộc
Thẻ
  TBao\DSCKS\CQT chứa thông tin chữ ký số của
  cơ quan thuế (Ký trên thẻ TBao\DLTBao, thẻ
  TBao\STBao và thẻ TBao\DSCKS\CQT\Signature\Object)
Chữ
  ký số
Signature
Bắt buộc
Thẻ
  TBao\DSCKS\CCKSKhac chứa các chữ ký số
  khác (nếu có) (chỉ ký trên thẻ
  TBao\DLTBao và thẻ Signature\Object của chữ
  ký số khác (nếu cần)).
7. Định dạng
dữ liệu đề nghị cấp hóa đơn
điện tử có mã theo từng lần
phát sinh
a)
Đề nghị có định dạng như sau:
Hình
minh họa 10: Định dạng dữ liệu Đề
nghị cấp hóa đ
ơn
điện
tử có mã
theo từng lần
phát sinh
b)
Định dạng chi tiết được mô tả
tại bảng dưới đây:
Tê
n ch
ỉ
ti
ê
u
Tên thẻ
Độ dài tối đa
Kiểu dữ liệu
Ràng
buộc
Tham
khảo
Thẻ DNghi chứa
  dữ liệu đề nghị cấp hóa
  đơn điện tử có mã theo từng l
ầ
n phát sinh và chữ
  ký số của NNT
Thẻ DNghi
\
DLDNghi
  chứa d
ữ
liệu
  đề nghị cấp hóa đơn điện tử
  có mã theo từng lần phát sinh, trong
  đó bao gồm thông tin chung và nội dung
  chi tiết của đề nghị
Thẻ
  DNghi\DLDNghi\TTChung chứa thông tin chung
Phiên
  bản XML (Trong Quy định này có giá trị
  là 2.0.0)
PBan
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mẫu
  số (Mẫu số đề nghị)
MSo
15
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Phụ lục VIII kèm theo
  Quy định này)
Bắt buộc
Tên
  (Tên đề nghị)
Ten
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên
  cơ quan thuế (Tên cơ quan thuế cấp
  hóa đơn)
TCQT
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã
  CQT (Mã cơ quan thuế cấp hóa đơn)
MCQT
5
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên
  tổ chức, cá nhân
TTCCNhan
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Địa
  chỉ liên hệ
DCLHe
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Địa
  chỉ thư điện tử
DCTDTu
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Điện
  thoại liên
hệ
DTLHe
20
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Số
  quyết định thành lập (Số quyết
  định thành lập tổ chức)
SQDTLap
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Nếu có)
Ngày
  cấp quyết định thành lập (Ngày cấp
  quyết định thành lập tổ chức)
NCQDTLap
Ngày
Bắt buộc
  (Nếu có)
Cơ
  quan cấp quyết định thành lập (Cơ
  quan cấp quyết định thành lập tổ chức)
CQCQDTLap.
200
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Nếu có)
Mã
  số thuế
MST
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Nếu có)
Tên
  người nhận hóa đơn
TNNHDon
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Đối với trường hợp đi nhận
  hóa đơn trực tiếp tại CQT)
CMND
  (Số CMND/CCCD/H
ộ
chiếu người đi nhận
  hóa đơn)
CMND
20
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Đối với trường hợp đi nhận
  hóa đơn trực
tiếp tại
  CQT)
Ngày
  cấp CMND (Ngày cấp CMND /CCCD/H
ộ
chiếu người đi nhận hóa đơn)
NgCCMND
Ngày
Bắt buộc
  (Đối với trường hợp đi nhận
  hóa đơn trực tiếp tại CQT)
Nơi
  cấp CMND (Nơi cấp CMND /CCCD/H
ộ
chiếu
  người đi nhận hóa đơn)
NCCMND
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Đối với trường hợp đi nhận
  hóa đơn trực tiếp tại CQT)
Địa
  danh
DDanh
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ngày
  lập
NLap
Ngày
Bắt buộc
Thẻ
  DNghi\DLDNghi\NDDNghi chứa nội dung đề ng
hị
Tên
  hàng hóa, dịch vụ
THHDVu
500
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên
  (Tên người mua hàng hóa, dịch vụ)
Ten
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Địa
  chỉ (Địa chỉ người mua hàng
  hóa, dịch vụ)
DChi
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã
  số thuế (Mã số thuế người
mua
  hàng hóa, dịch vụ)
MST
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Nếu có)
Số
  hợp đồng (Số hợp đồng mua bán
  hàng hóa, dịch vụ)
SHDong
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Nếu có)
Ngày
  hợp đồng (Ngày hợp đồng mua
  bán hàng hóa, dịch vụ)
NHDong
Ngày
Bắt buộc
  (Nếu có)
Doanh
  thu phát sinh
DTPSinh
21,6
Số
Bắt buộc
Thẻ DNghi
\
DSCKS
  chứa thông tin chữ ký số, bao gồm chữ
  ký số của NNT hoặc của đại diện
  hợp pháp và chữ ký số khác (nếu
  có).
Thẻ
  DNghi\DSCKS\NNT chứa thông tin chữ ký số của
  NNT hoặc của đại diện hợp pháp
  (Ký trên thẻ DNghi\DLDNghi và thẻ
  DNghi\DSCKS\NNT\Signature\Object )
Chữ
  ký số NNT
Signature
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp NNT không có chữ
  ký số)
Thẻ DNghi
\
DSCKS
\
CCKSKhac
  chứa các chữ ký số khác (nếu
  có) (chỉ ký trên thẻ DNghi
\
DLDNghi
  và thẻ Signature\Object của chữ ký số
  khác (nếu cần)).
8. Thông điệp
gửi tờ khai đăng ký/thay đổi
thông tin sử dụng hóa đơn điện tử
a)
Thông điệp thông báo có định dạng
như sau:
H
ì
nh m
i
nh họa
11
:
Định dạng của một thông điệp gửi
tờ khai đăng ký/thay đ
ổ
i
thông tin sử
dụng hóa đơn điện tử
-
Tờ khai đăng ký/thay đổi thông tin sử
dụng hóa đơn điện tử được
đặt bên trong thẻ DLieu của thông điệp.
-
Định dạng chung cho thông điệp được
mô tả tại Khoản 5, Mục IV, Phần I quy
định này.
b)
Định dạng chi tiết thông điệp gửi
tờ khai đăng ký/thay đổi thông tin sử
dụng hóa đơn điện tử mô tả
tại Khoản 1, Mục I, Phần II quy định
này.
9. Thông
điệp gửi tờ khai đăng ký thay đổi
thông tin đăng ký sử dụng HĐĐT khi
ủy nhiệm/nhận ủy nhiệm lập hóa
đơn
a)
Thông điệp thông báo có định dạng
như sau:
H
ì
nh minh họa 12: Định dạng
của một thông điệp gửi tờ khai
đăng ký thay đổi
thông tin
đăng ký sử dụng HĐĐT khi ủy nhiệm/nhận
ủy nhiệm lập hóa đơn
-
Tờ khai đăng ký/thay đổi thông tin ủy
nhiệm lập hóa đơn điện tử
được đặt bên trong thẻ DLieu của
thông điệp.
-
Định dạng chung cho thông điệp được
mô tả tại Khoản 5, Mục IV, Ph
ầ
n I quy định
này.
b)
Định dạng chi tiết thông điệp gửi
tờ khai đăng ký thay đổi thông tin
đăng ký sử dụng HĐĐT khi ủy nhiệm/nhận
ủy nhiệm lập h
óa
đơn
mô tả tại Khoản 2, Mục I, Phần II quy
định này.
10. Thông điệp
gửi thông báo về tiếp nhận/không tiếp
nhận tờ khai đăng ký/thay đổi
thông tin sử dụng HĐĐT, tờ khai
đăng ký thay đổi thông tin đăng
ký sử dụng HĐĐT khi ủy nhiệm/nhận
ủy nhiệm lập hóa đơn
a)
Thông điệp thông báo có định dạng
như sau:
H
ì
nh m
i
nh họa
1
3:
Định dạng của một thông điệp gửi
thông báo về tiếp nhận/không tiếp nhận
tờ khai đăng ký/thay đ
ổ
i thông tin sử dụng
HĐĐT
,
tờ khai đăng ký thay
đổi thông tin đăng ký sử dụng
HĐĐT khi ủy nhiệm/nhận ủy nhiệm
lập hóa đơn
-
Thông báo về tiếp nhận/không tiếp nhận
tờ khai đăng ký/thay đổi thông tin sử
dụng/thông tin ủy nhiệm lập hóa
đơn điện tử được đặt
bên trong thẻ DLieu của thông điệp.
-
Định dạng chung cho thông điệp được
mô tả tại Khoản 5, Mục IV, Phần I quy
định này.
b)
Định
dạng chi tiết thông điệp gửi thông
báo về tiếp nhận/không tiếp nhận tờ
kh
