---
ten: "QD 1283.2020 VAN THU TCT.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 1283.2020 VAN THU TCT.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  1283/QĐ-TCT
Hà Nội, ngày 22
  tháng 9 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
BAN
HÀNH QUY CHẾ CÔNG TÁC VĂN THƯ TẠI
CƠ QUAN THUẾ CÁC CẤP
TỔNG
CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn
cứ Quyết định số 41/2018/QĐ-TTg ngày
25/9/2018 của Thủ tướng Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng
cục Thuế thuộc Bộ Tài chính;
Căn
cứ Nghị định số 99/2016/NĐ-CP ngày
01/7/2016 của Chính phủ về quản lý và
sử dụng con dấu;
Căn
cứ Nghị định số 30/2020/NĐ-CP ngày
05/3/2020 của Chính phủ về công tác
văn thư;
Căn
cứ Thông tư số 04/2013/TT-BNV ngày 16/4/2013
của Bộ Nội vụ hướng dẫn xây
dựng Quy chế công tác văn thư, lưu
trữ của các cơ quan, tổ chức;
Căn
cứ Quyết định số 2156/QĐ-BTC ngày
15/11/2018 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính quy định nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của các Vụ
và Văn phòng thuộc Tổng cục Thuế;
Căn
cứ Quyết định số 947/QĐ-BTC ngày
06/6/2019 về việc sửa đổi bổ sung
Quyết định số 2156/QĐ-BTC ngày 15/11/2018
của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy
định chức năng nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của các
Vụ và Văn phòng thuộc Tổng cục
Thuế và Quyết định số 2158/QĐ-BTC
ngày 15/11/2018 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Cục Công nghệ thông tin thuộc Tổng
cục Thuế;
Căn
cứ Quyết định số 688/QĐ-BTC ngày
29/4/2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính
về việc ban hành Quy chế công tác
văn thư của Bộ Tài chính;
Theo
đề nghị của Chánh Văn phòng
Tổng cục Thuế.
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều
1.
Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy chế công tác văn
thư tại cơ quan Thuế các cấp.
Điều
2.
Quyết định này có
hiệu lực kể từ ngày ký và thay
thế Quyết định số 959/QĐ-TCT ngày 21
tháng 5 năm 2018 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế.
Điều
3.
Chánh Văn phòng Tổng
cục Thuế, Thủ trưởng các
Vụ/đơn vị tương đương
thuộc, trực thuộc cơ quan Tổng cục
Thuế, Cục trưởng Cục Thuế các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:
-
  Như Điều 3;
- Lãnh đạo Tổng cục;
- Văn phòng Bộ (để b/c);
- Đại diện VP. TCT tại TP HCM;
- Lưu: VT, VP (95b).
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Cao Anh Tuấn
QUY CHẾ
CÔNG
TÁC VĂN THƯ TẠI CƠ QUAN THUẾ CÁC
CẤP
(Kèm theo Quyết
định số 1283/QĐ-TCT ngày 22 tháng 9
năm 2020 của Tổng cục Thuế)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh
Quy chế này quy định
về công tác văn thư của Tổng cục
Thuế và quản lý, chỉ đạo của
Tổng cục Thuế trong công tác văn thư
đối với cơ quan Thuế các cấp.
Công tác văn thư được quy
định tại quy chế này bao gồm: Soạn
thảo, ký ban hành văn bản; quản lý
văn bản; lập hồ sơ và nộp lưu
hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ cơ
quan; quản lý và sử dụng con dấu,
thiết bị lưu khóa bí mật trong công
tác văn thư.
Điều 2. Đối
tượng áp dụng
1. Quy chế này áp
dụng đối với cơ quan Thuế các
cấp.
2. Các tổ chức chính
trị, tổ chức chính trị xã hội
thuộc cơ quan, đơn vị
(Đảng ủy, Công đoàn,
Đoàn Thanh niên)
căn cứ quy định
tại Quy chế này và các quy định
của Đảng, của pháp luật có
liên quan để áp dụng cho phù hợp.
Điều 3. Giải thích
từ ngữ
Trong quy chế này, những
từ ngữ dưới đây được
hiểu như sau:
1. “Văn bản” là
thông tin thành văn được truyền
đạt bằng ngôn ngữ hoặc ký hiệu,
hình thành trong hoạt động của cơ
quan Thuế các cấp và được
trình bày đúng thể thức, kỹ
thuật theo quy định.
2. “Văn bản hành
chính” là văn bản hình thành trong
quá trình chỉ đạo, điều hành,
giải quyết, công việc của cơ quan,
đơn vị.
3. “Văn bản chuyên
ngành” là văn bản hình thành trong
quá trình thực hiện hoạt động
chuyên môn, nghiệp vụ của ngành Thuế
do Bộ trưởng Bộ Tài chính quy
định.
4. “Văn bản điện
tử” là văn bản dưới dạng
thông điệp dữ liệu được tạo
lập hoặc được số hóa từ văn
bản giấy và trình bày đúng
thể thức, kỹ thuật, định dạng theo quy
định.
5. “Văn bản đi”
là tất cả các loại văn bản (văn
bản giấy và văn bản điện tử) do
cơ quan Thuế các cấp ban hành.
6. “Văn bản
đến” là tất cả các loại
văn bản (văn bản giấy và văn bản
điện tử) do cơ quan Thuế các cấp
nhận được từ cơ quan, tổ chức,
cá nhân khác gửi đến.
7. “Bản thảo văn
bản” là bản được viết hoặc
đánh máy hoặc tạo lập bằng phương
tiện điện từ hình thành trong quá
trình soạn thảo một văn bản của
cơ quan, đơn vị.
8. “Bản gốc văn
bản” là bản hoàn chỉnh về nội
dung, thể thức văn bản, được
người có thẩm quyền trực tiếp
ký trên văn bản giấy hoặc ký
số trên văn bản điện tử.
9. “Bản chính văn
bản giấy” là bản hoàn chỉnh
về nội dung, thể thức văn bản,
được tạo từ bản có chữ ký
trực tiếp của người có thẩm
quyền.
10. “Bản sao y” là
bản sao đầy đủ, chính xác nội
dung của bản gốc hoặc bản chính văn
bản, được trình bày theo thể
thức và kỹ thuật quy định.
11. “Bản sao lục”
là bản sao đầy đủ, chính xác
nội dung của bản sao y, được trình
bày theo thể thức và kỹ thuật quy
định.
12. “Bản trích sao”
là bản sao chính xác phần nội dung
của bản gốc hoặc phần nội dung của
bản chính văn bản cần trích sao,
được trình bày theo thể thức
và kỹ thuật quy định.
13. “Danh mục hồ
sơ” là bảng kê có hệ thống
những hồ sơ dự kiến được lập
trong năm của cơ quan, tổ chức.
14. “Hồ sơ” là
một tập tài liệu có liên quan với
nhau về một vấn đề, một sự việc,
một đối tượng cụ thể hoặc
có đặc điểm chung, hình thành trong
quá trình theo dõi, giải quyết công
việc thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ
của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
15. “Lập hồ sơ”
là việc tập hợp, sắp xếp văn
bản tài liệu hình thành trong quá
trình theo dõi, giải quyết công việc
của cơ quan, tổ chức, cá nhân thành
hồ sơ theo những nguyên tắc và
phương pháp nhất định.
16. “Hệ thống quản
lý tài liệu điện tử” là
Hệ thống thông tin được xây dựng
với chức năng chính để thực hiện
việc tin học hóa công tác soạn
thảo, ban hành văn bản; quản lý văn
bản; lập hồ sơ và nộp lưu hồ
sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan
trên môi trường mạng (sau đây gọi
chung là Hệ thống).
17. “Chữ ký số
của cơ quan, đơn vị” là chữ
ký số được tạo lập bởi
khóa bí mật tương ứng với chứng
thư số được Tổ chức cung cấp
dịch vụ chứng thực chữ ký số
chuyên dùng cấp cho cơ quan, đơn vị
theo quy định của pháp luật về giao
dịch điện tử.
18. “Chữ ký số
của người có thẩm quyền” là
chữ ký số được tạo lập bởi
khóa bí mật tương ứng với chứng
thư số được Tổ chức cung cấp
dịch vụ chứng thực chữ
18. “Chữ ký số
của người có thẩm quyền” là
chữ ký số được tạo lập bởi
khóa bí mật tương ứng với chứng
thư số được Tổ chức cung cấp
dịch vụ chứng thực chữ ký số
chuyên dùng cấp cho người có thẩm
quyền theo quy định của pháp luật về
giao dịch điện tử.
19. “Chứng thư số”
là một dạng chứng thư điện tử do
tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực
chữ ký số nhằm cung cấp thông tin
định danh cho khóa công khai của một
tổ chức, cá nhân từ đó xác
nhận cơ quan tổ chức, cá nhân là người
ký chữ ký số bằng việc sử
dụng hóa bí mật tương ứng.
20. “Khóa bí
mật” là một cặp khóa trong cặp
khóa thuộc hệ thống mật mã không
đối xứng, được dùng để
tạo chữ ký số.
21. “Thiết bị lưu
khóa bí mật” là thiết bị vật
lý chứa chứng thư số và khóa
bí mật của thuê bao.
22. “Văn thư cơ
quan” là công chức viên chức thuế
làm việc tại bộ phận thực hiện
các nhiệm vụ công tác văn thư
của cơ quan, tổ chức bao gồm Văn thư
Tổng cục, Văn thư Cục Thuế và Văn
thư Chi cục Thuế.
23. “Văn thư đơn
vị” là công chức, viên chức
thuế trong đơn vị được người
đứng đầu đơn vị giao thực
hiện một số nhiệm vụ của công
tác văn thư như: tiếp nhận, đăng
ký, trình, chuyển giao văn bản, quản
lý hồ sơ, tài liệu của đơn
vị trước khi giao nộp vào lưu trữ
cơ quan.
24. “Cơ quan” sử
dụng ở Quy chế này bao gồm: cơ quan
Tổng cục Thuế, cơ quan Cục Thuế, cơ
quan Chi Cục Thuế”.
25. “Đơn vị”
sử dụng ở Quy chế này bao gồm: Các
Vụ/đơn vị thuộc Tổng cục Thuế,
các Phòng thuộc Cục Thuế, các
Đội thuộc Chi cục Thuế.
Điều
4. Nguyên tắc, yêu cầu quản lý công
tác văn thư
1. Nguyên tắc
Công tác văn thư
được thực hiện thống nhất theo
các nội dung quy định tại Quy chế
này và đảm bảo theo các quy định
của pháp luật.
2. Yêu cầu
a) Văn bản của cơ quan
Thuế các cấp phải được soạn
thảo và ban hành đúng thẩm quyền,
trình tự, thủ tục, hình thức, thể
thức và kỹ thuật trình bày theo quy
định của pháp luật: Đối với
văn bản quy phạm pháp luật được
thực hiện theo quy định của Luật Ban
hành văn bản quy phạm pháp luật;
đối với văn bản chuyên ngành do
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế căn
cứ Quy chế này báo cáo Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định;
đối với văn bản hành chính
được thực hiện theo quy định tại
Chương II Quy chế này; đối với văn
bản mật được thực hiện theo các
quy định của pháp luật về bảo
vệ bí mật nhà nước.
b) Tất cả văn bản
đi, văn bản đến của cơ quan Thuế
các cấp phải được quản lý
tập trung tại Văn thư cơ quan để
làm thủ tục tiếp nhận, đăng ký để
quản lý tập trung tại Văn thư cơ quan
trừ những loại văn bản được
đăng ký riêng theo quy định của
pháp luật. Những văn bản đến
không được đăng ký ở Văn
thư cơ quan, các đơn vị, cá nhân
không có trách nhiệm giải quyết;
trường hợp hỏa tốc hẹn giờ
đến ngoài giờ hành chính, cán
bộ được giao làm nhiệm vụ tiếp
nhận có trách nhiệm xử lý, sau
đó chuyển ngay cho Văn thư cơ quan
để làm thủ tục đăng ký.
c) Văn bản đi, văn
bản đến thuộc ngày nào phải
được đăng ký, phát hành
hoặc chuyển giao trong ngày, chậm nhất là
trong ngày làm việc tiếp theo. Văn bản
đến có đóng dấu chỉ các
mức độ khẩn: “Hỏa tốc”,
“Thượng khẩn” và “Khẩn”
(sau đây gọi chung là văn bản khẩn)
phải được đăng ký, trình
và chuyển giao ngay sau khi nhận được.
Văn bản khẩn đi “Hỏa tốc”,
“Hỏa tốc hẹn giờ” phải
được hoàn thành thủ tục phát
hành và chuyển phát ngay sau khi văn bản
được ký đóng dấu. Văn bản không
đóng dấu khẩn nhưng có tính
chất quan trọng, yêu cầu thời gian xử
lý gấp thì vào sổ và luân
chuyển theo quy định để xử lý.
d) Văn bản phải
được theo dõi, cập nhật trạng
thái gửi, nhận, xử lý.
đ) Văn bản, tài
liệu mật được đăng ký, quản
lý theo quy định của pháp luật hiện
hành về bảo vệ bí mật nhà nước.
e) Người được giao
giải quyết, theo dõi công việc của cơ
quan, đơn vị có trách nhiệm lập
hồ sơ về công việc được giao
và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào
Lưu trữ cơ quan.
g) Trong trường hợp văn
bản đến không thuộc thẩm quyền
giải quyết của đơn vị hoặc không
đảm bảo tính xác thực và
tính toàn vẹn của văn bản, Lãnh
đạo đơn vị hoặc người
được giao nhiệm vụ tiếp nhận văn
bản thực hiện từ chối nhận văn
bản điện tử hoặc trả lại văn
bản đến (văn bản điện tử và
bản giấy nếu có) và chịu trách
nhiệm về việc từ chối đó,
chuyển Văn thư cơ quan ngay trong ngày làm
việc hoặc chậm nhất trong buổi sáng
ngày làm việc tiếp theo để báo
cáo người có thẩm quyền xem xét,
xử lý.
h) Những văn bản có
ý kiến ghi bên lề hoặc trong phiếu
giải quyết văn bản đến chỉ sử
dụng trong nội bộ cơ quan, đơn vị,
không sao chép, chuyển phát ra ngoài cơ
quan. Trường hợp những ý kiến ghi bên
lề này cần thiết cho việc giao dịch, trao
đổi công tác hay phát biểu chính
thức với cơ quan, đơn vị khác
hoặc với cá nhân ngoài cơ quan phải
được thể chế bằng văn bản
hành chính theo quyết định của
người ghi ý kiến.
i) Con dấu, thiết bị lưu
khóa bí mật của cơ quan Thuế các
cấp phải được quản lý, sử
dụng theo quy định của pháp luật liên
quan.
k) Hệ thống phải
đáp ứng các quy định tại
Phụ lục VI
Nghị
định số 30/2020/NĐ-CP ngày 05/3/2020 của
Chính phủ về công tác văn thư (sau
đây gọi tắt là Nghị định
số 30/2020/NĐ-CP) và các quy định của
pháp luật có liên quan.
Điều
5. Giá trị pháp lý của văn bản
điện tử
1. Văn bản điện tử
được ký số bởi người có
thẩm quyền và ký số của cơ quan,
tổ chức theo quy định của pháp luật
có giá trị pháp lý như bản
gốc văn bản giấy.
2. Chữ ký số trên
văn bản điện t
ử
phải
đáp ứng đầy đủ các quy
định của pháp luật.
Điều
6. Bảo vệ bí mật nhà nước trong
công tác văn thư
Mọi hoạt động trong
công tác văn thư tại cơ quan thuế
các cấp có nội dung liên quan đến
bí mật nhà nước phải thực hiện
theo các quy định của pháp luật về
bảo vệ bí mật nhà nước.
Điều
7. Trách nhiệm đối với công tác
văn thư
1. Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị trong phạm vi quyền hạn
được giao có trách nhiệm chỉ
đạo thực hiện đúng quy định
về công tác văn thư; chỉ đạo
việc nghiên cứu, ứng dụng khoa học
và công nghệ vào công tác văn
thư.
2. Công chức, viên
chức, người lao động trong quá trình
theo dõi, giải quyết công việc có
liên quan đến công tác văn thư
phải thực hiện đúng quy định tại
Quy chế này và các quy định của
pháp luật có liên quan.
3. Văn thư cơ quan có
nhiệm vụ:
a) Đăng ký, thực
hiện thủ tục phát hành, chuyển
phát và theo dõi việc chuyển phát
văn bản đi.
b) Tiếp nhận, đăng
ký văn bản đến; trình, chuyển giao
văn bản đến.
c) Sắp xếp, bảo quản
và phục vụ việc tra cứu, sử dụng
bản lưu văn bản.
d) Quản lý Sổ đăng
ký văn bản.
đ) Quản lý, sử
dụng con dấu, thiết bị lưu khóa bí
mật của cơ quan, đơn vị; các loại
con dấu khác theo quy định.
Chương II
SOẠN THẢO, KÝ BAN
HÀNH VĂN BẢN
Mục
1.
THỂ THỨC, KỸ
THUẬT TRÌNH BÀY VĂN BẢN
Điều
8. Hình thức văn bản
Các hình thức văn
bản do cơ quan Thuế soạn thảo và ban
hành bao gồm:
1. Văn bản quy phạm
pháp luật: Tham mưu trình cấp có
thẩm quyền ban hành các văn bản quy
phạm pháp luật và soạn thảo các
văn bản quy phạm pháp luật theo phân
công của Bộ Tài chính.
2. Văn bản hành chính:
Quyết định, chỉ thị, quy chế, quy
định, thông cáo, thông báo,
hướng dẫn, chương trình, kế hoạch,
phương án, đề án, dự án,
báo cáo, biên bản, tờ trình, hợp
đồng, công văn, công điện, bản ghi
nhớ, bản thỏa thuận, giấy ủy quyền,
giấy giới thiệu, giấy mời, giấy nghỉ
phép, phiếu gửi, phiếu chuyển, phiếu
báo, thư công.
3. Văn bản chuyên
ngành: Hóa đơn tài chính; tờ khai
thuế; phiếu xác minh hóa đơn, chứng
từ; lệnh hoàn; Quyết định xử
phạt vi phạm hành chính về thuế,
hóa đơn; Kết luận thanh tra, kiểm tra
thuế; Các văn bản hình thành trong quy
trình Hoàn thuế, quản lý nợ thuế;
Giấy xác nhận thu, nộp tiền thuế;
các loại văn bằng chứng chỉ do cơ quan
Thuế phát hành; các văn bản
được tạo lập, phát hành trên
các phần mềm quản lý chuyên ngành
Thuế và một số mẫu biểu
được quy định tại các Thông
tư do Bộ Tài chính ban hành
4. Văn bản trao đổi
với các cơ quan, tổ chức hoặc cá
nhân nước ngoài: Công hàm, công
thư.
5. Văn bản chuyên ngành
khác: Các loại văn bản thực hiện
theo quy định của các cơ quan, tổ chức
chuyên ngành khác.
6. Văn bản nội bộ:
Các văn bản do các đơn vị thuộc
cơ quan Thuế các cấp soạn thảo phát
hành, không đóng dấu của cơ quan,
sử dụng trong nội bộ cơ quan, đơn
vị như tờ trình nội bộ, phiếu
lấy ý kiến giữa các đơn vị
trong cơ quan.
Điều
9. Thể thức văn bản
1. Thể thức văn bản
là tập hợp các thành phần cấu
thành văn bản, bao gồm những thành
phần chính áp dụng đối với tất
cả các loại văn bản và các
thành phần bổ sung trong những trường
hợp cụ thể hoặc đối với một
số loại văn bản nhất định.
2. Thể thức văn bản
hành chính bao gồm các thành phần
chính
a) Quốc hiệu và Tiêu
ngữ.
b) Tên cơ quan, đơn
vị ban hành văn bản.
c) Số, ký hiệu của
văn bản.
d) Địa danh và thời
gian ban hành văn bản.
đ) Tên loại và
trích yếu nội dung văn bản.
e) Nội dung văn bản.
g) Chức vụ, họ tên
và chữ ký của người có thẩm
quyền.
h) Dấu, chữ ký số
của cơ quan, đơn vị.
i) Nơi nhận.
3. Ngoài các thành
phần quy định tại khoản 2 Điều
này, văn bản có thể bổ sung các
thành phần khác
a) Phụ lục.
b) Dấu chỉ độ mật,
mức độ khẩn, các chỉ dẫn về
phạm vi lưu hành.
c) Ký hiệu người
soạn thảo văn bản và số lượng
bản phát hành.
d) Địa chỉ cơ quan,
đơn vị; thư điện tử; trang thông
tin điện tử; số điện thoại; số
Fax.
4. Thể thức văn bản:
a) Văn bản quy phạm
pháp luật thực hiện theo quy định tại
Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14/5/2016
của Chính phủ quy định chi tiết một
số điều và biện pháp thi hành
Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật
và các văn bản thay thế, sửa
đổi bổ sung (nếu có).
b) Thể thức văn bản
chuyên ngành Thuế do Bộ trưởng Bộ
Tài chính quy định.
c) Thể thức văn bản
hành chính, văn bản trao đổi với
cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân
nước ngoài được thực hiện theo
quy định tại
Phụ lục I
Quy chế này.
d) Thể thức văn bản
chuyên ngành khác thực hiện theo quy
định của cơ quan, tổ chức chuyên
ngành khác.
Điều
10. Kỹ thuật trình bày văn bản
Kỹ thuật trình bày
văn bản bao gồm: Khổ giấy, kiểu trình
bày, định lề trang, phông chữ, cỡ
chữ, kiểu chữ, vị trí trình bày
các thành phần thể thức, số trang
văn bản. Kỹ thuật trình bày văn
bản được thực hiện theo quy định
tại
Phụ lục I
Quy chế
này.
Mục
2. SOẠN THẢO VÀ KÝ BAN HÀNH VĂN BẢN
Điều
11. Soạn thảo văn bản
1. Căn cứ chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và mục
đích, nội dung của văn bản cần
soạn thảo, Thủ trưởng cơ quan, đơn
vị hoặc người có thẩm quyền giao cho
đơn vị hoặc cá nhân chủ trì
soạn thảo văn bản.
2. Đơn vị hoặc cá
nhân được giao chủ trì soạn thảo
văn bản thực hiện các công việc:
Xác định tên loại, nội dung và
độ mật, mức độ khẩn của văn
bản cần soạn thảo; thu thập, xử lý
thông tin có liên quan; soạn thảo văn
bản đúng hình thức, thể thức
và kỹ thuật trình bày.
Đối với văn bản
điện tử, cá nhân được giao
nhiệm vụ soạn thảo văn bản ngoài
việc thực hiện các nội dung nêu trên
phải chuyển bản thảo văn bản và
tài liệu kèm theo (nếu có) vào Hệ
thống và cập nhật các thông tin cần
thiết, chịu trách nhiệm về hình
thức, thể thức văn bản và chịu
trách nhiệm nhập đầy đủ thông
tin bộ hồ sơ trình và tính chính
xác của văn bản điện tử (nội
dung, nơi nhận, Lãnh đạo để báo
cáo nếu có).
Các văn bản trả
lời chế độ, chính sách về thuế
đơn vị soạn thảo văn bản phải
có đề xuất ở phần nơi nhận
là Website Tổng cục Thuế/Cục Thuế
vào vị trí liền trên dòng
“Lưu: VT”, trừ văn bản mật, kết
luận thanh tra, kiểm tra và đơn thư tố
cáo; ghi rõ số lượng bản phát
hành trước khi trình lãnh đạo
ký văn bản.
3. Đối với bản
thảo văn bản có nội dung bí mật
nhà nước, cá nhân được giao
soạn thảo văn bản phải ghi rõ tên
viết tắt của người soạn thảo, số
lượng bản phát hành tại phần
nơi nhận của văn bản và thực
hiện chế độ bảo mật theo đúng quy
định hiện hành. Khi trình Thủ
trưởng cơ quan ký ban hành văn bản
có nội dung bí mật nhà nước
cần có phiếu xác định độ
mật giúp Văn thư cơ quan có căn
cứ đóng dấu độ mật và lưu
cùng với bản gốc văn bản đi.
Trường hợp nội dung văn bản mật
phát hành có tài liệu gửi kèm
là văn bản có nội dung bí mật
nhà nước thì phải được
lãnh đạo cơ quan phê duyệt, cho phép
sao, chụp văn bản mật gửi kèm,
đề xuất số lượng bản cần sao
chụp.
4. Trường hợp cần
sửa đổi, bổ sung nội dung vào bản
thảo văn bản, lãnh đạo cơ quan cho
ý kiến vào bản thảo văn bản
hoặc trên Hệ thống, chuyển lại bản
thảo văn bản đến lãnh đạo
đơn vị chủ trì soạn thảo văn
bản để chuyển cho cá nhân
được giao nhiệm vụ soạn thảo văn
bản tiếp tục hoàn chỉnh.
5. Cá nhân được
giao nhiệm vụ soạn thảo văn bản chịu
trách nhiệm trước Thủ trưởng
đơn vị và trước pháp luật
về bản thảo văn bản trong phạm vi chức
trách, nhiệm vụ được giao.
Điều
12. Duyệt dự thảo văn bản
1. Bản thảo văn bản
phải do người có thẩm quyền ký
văn bản duyệt.
2. Trường hợp dự
thảo đã được người có
thẩm quyền phê duyệt, nhưng thấy cần
thiết phải sửa chữa, bổ sung thêm
vào dự thảo thì đơn vị hoặc
cá nhân được giao nhiệm vụ soạn
thảo văn bản phải trình người
đã duyệt dự thảo xem xét, quyết
định việc sửa chữa, bổ sung.
Điều
13. Kiểm tra văn bản trước khi ký ban
hành
1. Đối với văn bản
giấy
a) Văn bản do lãnh
đạo Bộ ký
Lãnh đạo Tổng cục
được giao phụ trách đơn vị
chủ trì soạn thảo văn bản kiểm tra
và chịu trách nhiệm về tính chính
xác của nội dung văn bản, ký
nháy/tắt vào cuối nội dung văn bản
(sau dấu./.).
- Trước khi trình Lãnh
đạo Tổng cục, Lãnh đạo
Vụ/đơn vị chủ trì soạn thảo
văn bản kiểm tra nội dung, thể thức,
kỹ thuật trình bày văn bản, mức
độ mật, mức độ khẩn (nếu
có) và ký nháy/tắt vào vị
trí cuối cùng tại
“Nơi nhận”
(sau dấu :) và phụ lục văn bản kèm
theo (nếu có).
- Cá nhân được
giao soạn thảo văn bản có trách
nhiệm kiểm tra lần cuối và chịu
trách nhiệm trước người đứng
đầu cơ quan, đơn vị về thể
thức, kỹ thuật trình bày văn bản
và phải ký nháy/tắt vào vị
trí cuối cùng tại
“Nơi nhận”
(sau dấu “.” tại mục “Lưu”)
trước khi trình ký.
b) Văn bản do Lãnh
đạo cơ quan ký
- Lãnh đạo đơn
vị chủ trì soạn thảo văn bản
kiểm tra và chịu trách nhiệm về
tính chính xác của nội dung văn
bản, ký nháy/tắt vào cuối nội dung
văn bản (sau dấu ./.) và phụ lục văn
bản kèm theo (nếu có) trước khi
trình Lãnh đạo cơ quan ký ban hành.
- Cá nhân được
giao soạn thảo văn bản có trách
nhiệm kiểm tra lần cuối và chịu
trách nhiệm trước người đứng
đầu cơ quan, đơn vị về thể
thức, kỹ thuật trình bày văn bản
và phải ký nháy/tắt vào vị
trí cuối cùng tại
“Nơi nhận”
(sau dấu Tại mục “Lưu”) trước khi
trình ký.
c) Văn bản do Lãnh
đạo đơn vị ký
- Lãnh đạo phòng/ban
chủ trì soạn thảo văn bản phải
kiểm tra và chịu trách nhiệm về
độ chính xác của nội dung văn
bản, ký nháy/tắt vào cuối nội dung
văn bản (sau dấu ./.) và phụ lục văn
bản kèm theo (nếu có) trước khi
trình Lãnh đạo đơn vị ký ban
hành.
- Cá nhân được
giao soạn thảo văn bản có trách nhiệm
kiểm tra lần cuối và chịu trách
nhiệm trước người đứng đầu
cơ quan, đơn vị về thể thức, kỹ
thuật trình bày văn bản và phải
ký nháy/tắt vào vị trí cuối
cùng tại
“Nơi nhận”
(sau dấu “.” Tại mục “Lưu”)
trước khi trình lãnh đạo đơn
vị ký.
- Đối với các đơn
vị làm việc theo chế độ chuyên
viên, cá nhân được giao soạn
thảo văn bản chịu trách nhiệm về
độ chính xác của nội dung và
thể thức, kỹ thuật trình bày văn
bản, ký nháy/tắt vào cuối nội dung
văn bản (sau dấu ./.), ký nháy/tắt
vào phụ lục văn bản kèm theo (nếu
có) và vị trí cuối cùng tại
“Nơi
nhận”
(sau dấu “.” tại mục
“Lưu”) trước khi trình Lãnh
đạo đơn vị ký ban hành.
d) Cỡ chữ ký
nháy/tắt không lớn hơn độ rộng 1
dòng văn bản và không dài quá
độ dài của 10 ký tự.
2. Đối với văn bản
điện tử
a) Cá nhân được
giao soạn thảo văn bản thực hiện dự
thảo văn bản, đưa dự thảo văn
bản vào Hệ thống, chịu trách nhiệm
nhập đầy đủ thông tin bộ hồ
sơ trình và tính chính xác của
văn bản điện tử (nội dung, nơi
nhận, Lãnh đạo để báo cáo
nếu có); chịu trách nhiệm về thể
thức, kỹ thuật trình bày văn bản.
Đối với đơn vị làm việc theo
chế độ chuyên viên, cá nhân
được giao soạn thảo văn bản chịu
trách nhiệm về nội dung và thể
thức, kỹ thuật trình bày văn bản.
b) Thủ trưởng đơn
vị được giao chủ trì soạn thảo
văn bản chịu trách nhiệm về nội dung
bản thảo văn bản trước khi trình
người có thẩm quyền ký ban hành.
Điều
14. Ký văn bản
1. Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị có thẩm quyền ký tất
cả văn bản do cơ quan, đơn vị ban
hành; có thể giao cho cấp phó ký thay
các văn bản thuộc lĩnh vực
được phân công phụ trách và
một số văn bản thuộc thẩm quyền
của người đứng đầu; có thể
giao quyền cho cấp phó thực hiện xử
phạt vi phạm hành chính và cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính
theo quy định. Trường hợp cấp phó
được giao phụ trách, điều hành
thì thực hiện ký như cấp phó
ký thay cấp trưởng.
2. Thủ trưởng đơn
vị ký thừa lệnh thủ trưởng cơ
quan và đóng dấu cơ quan trong các
trường hợp đã được phân
cấp cụ thể tại quy chế làm việc.
Đối với các văn bản có nội dung
chưa được phân cấp cho đơn vị
thuộc thẩm quyền xử lý của thủ
trưởng cơ quan thì Thủ trưởng
đơn vị được ký thừa lệnh
và đóng dấu cơ quan sau khi được
thủ trưởng cơ quan duyệt và giao thủ
trưởng đơn vị ký ban hành văn
bản. Người được ký thừa lệnh
được giao lại cho cấp phó ký thay.
3. Thủ trưởng đơn
vị ký thừa ủy quyền Thủ trưởng
cơ quan và đóng dấu cơ quan đối
với các văn bản giải quyết những
vấn đề cụ thể thuộc thẩm quyền
của Thủ trưởng cơ quan khi được
ủy quyền. Việc giao ký thừa ủy quyền
phải được quy định bằng văn
bản và giới hạn trong một thời gian
nhất định. Người được ký
thừa ủy quyền không được ủy
quyền lại cho người khác ký. Văn
bản ký thừa ủy quyền được
thực hiện theo thể thức và đóng
dấu hoặc ký số của cơ quan, đơn
vị ủy quyền.
4. Đối với các tổ
chức làm việc theo chế độ tập
thể: Người đứng đầu tổ chức
thay mặt tập thể lãnh đạo ký
các văn bản của tổ chức, cấp
phó của người đứng đầu tổ
chức được thay mặt tập thể, ký
thay người đứng đầu tổ chức
những văn bản theo ủy quyền của
người đứng đầu và những văn
bản thuộc lĩnh vực được phân
công phụ trách.
5. Người ký văn
bản phải chịu trách nhiệm trước
pháp luật về văn bản do mình ký ban
hành. Người đứng đầu cơ quan,
đơn vị, tổ chức phải chịu trách
nhiệm trước pháp luật về toàn
bộ văn bản do cơ quan, đơn vị, tổ
chức ban hành.
6. Đối với văn bản
giấy, khi ký văn bản dùng bút có
mực màu xanh, không dùng các loại
mực dễ phai.
7. Đối với văn bản
điện tử, người có thẩm quyền
thực hiện ký số. Vị trí, hình
ảnh chữ ký số theo quy định tại
Phụ lục I
Quy chế này.
Điều
15. Kiểm tra văn bản trước khi ban hành
Văn thư cơ quan tiếp
nhận văn bản đi đã được
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị ký,
kiểm tra lại hình thức, thể thức văn
bản.
1. Trường hợp hình
thức, thể thức văn bản đi đạt
yêu cầu, Văn thư cơ quan thực hiện
cấp số, đóng dấu/ký số tổ
chức theo đúng quy định.
2. Trường hợp hình
thức, thể thức văn bản đi không
đạt yêu cầu, Văn thư cơ quan thực
hiện từ chối cấp số và phát hành,
trả lại đơn vị chủ trì soạn
thảo.
Chương III
QUẢN LÝ VĂN BẢN
Mục
1. QUẢN LÝ VĂN BẢN ĐI
Điều
16. Trình tự giải quyết văn bản đi
Văn bản đi phải
được quản lý theo trình tự sau:
1. Cấp số, thời gian ban
hành văn bản.
2. Đăng ký văn bản
đi.
3. Nhân bản, đóng
dấu cơ quan, tổ chức, dấu chỉ độ
mật, mức độ khẩn, (đối với
văn bản giấy); ký số của cơ quan,
tổ chức (đối với văn bản
điện tử).
4. Phát hành và theo
dõi việc chuyển phát văn bản đi.
5. Lưu văn bản đi.
Điều
17. Cấp số, thời gian ban hành văn bản
1. Số và thời gian ban
hành văn bản được lấy theo thứ
tự và trình tự thời gian ban hành
văn bản của cơ quan, đơn vị trong
năm (bắt đầu liên tiếp từ số 01
vào ngày 01 tháng 01 và kết thúc
vào ngày 31 tháng 12 hàng năm), số
và ký hiệu văn bản của cơ quan,
đơn vị là duy nhất trong một năm,
thống nhất giữa văn bản giấy và
văn bản điện tử.
a) Văn bản hành chính:
Căn cứ số lượng văn bản đi
hàng năm của đơn vị, Thủ
trưởng cơ quan quy định việc cấp
số cho phù hợp.
b) Văn bản chuyên
ngành: Văn bản chuyên ngành được
cấp và theo dõi theo hệ thống số
riêng.
c) Trường hợp các
Hội đồng, Ban, Tổ của cơ quan, đơn
vị (gọi chung là tổ chức tư vấn)
được sử dụng con dấu, chữ ký
số của cơ quan, đơn vị để ban
hành văn bản và Hội đồng, Ban,
Tổ được ghi là “cơ quan ban hành
văn bản” thì phải lấy hệ thống
số riêng, quản lý tại Văn thư cơ
quan.
2. Đối với văn bản
giấy việc cấp số, thời gian ban hành
được thực hiện sau khi có chữ
ký của người có thẩm quyền,
chậm nhất là trong ngày làm việc
tiếp theo. Văn bản mật được cấp
hệ thống số riêng.
3. Đối với văn bản
điện tử việc cấp số, thời gian ban
hành được thực hiện bằng chức
năng của Hệ thống.
Điều
18. Đăng ký văn bản đi
1. Việc đăng ký văn
bản bảo đảm đầy đủ, chính
xác các thông tin cần thiết của văn
bản đi.
2. Đăng ký văn bản
Văn bản được
đăng ký bằng sổ hoặc bằng Hệ
thống.
a) Đăng ký văn bản
bằng sổ
Văn thư cơ quan đăng
ký văn bản vào sổ đăng ký
văn bản đi. Mẫu Sổ đăng ký
văn bản đi theo quy định tại
Phụ lục V
quy chế này.
Căn cứ số lượng
văn bản đi hàng năm của cơ quan
Tổng cục Thuế và của từng cơ quan,
đơn vị để lập các loại sổ
đăng ký văn bản đi khác nhau như:
Sổ đăng ký Quyết định, sổ
đăng ký công văn, sổ đăng ký
thông báo.. .để việc quản lý
công văn đi của Tổng cục Thuế và
của từng cơ quan, đơn vị được
thuận tiện, hiệu quả và phù hợp
với quy định.
b) Đăng ký văn bản
bằng Hệ thống
Văn bản được
đăng ký bằng Hệ thống phải
được in ra giấy đầy đủ các
trường thông tin theo mẫu sổ đăng
ký văn bản đi, đóng sổ để
quản lý.
Tổng cục Thuế thực
hiện đăng ký văn bản đi trên
chương trình quản lý văn bản và
điều hành, mỗi loại văn bản đi
được đăng ký vào một số
riêng.
3. Văn bản mật
được đăng ký theo quy định
của pháp luật về bảo vệ bí
mật nhà nước.
Điều
19. Nhân bản, đóng dấu, ký số
của cơ quan, tổ chức và dấu chỉ
mức độ mật, mức độ khẩn
1. Nhân bản, đóng
dấu của cơ quan, đơn vị và dấu
chỉ độ mật, mức độ khẩn
đối với văn bản giấy.
a) Văn bản đi
được nhân bản theo đúng số
lượng đã được xác định
ở phần “Nơi nhận” của văn
bản và đúng thời gian quy định.
- Văn bản về nhân
sự đi nước ngoài: Đơn vị,
chuyên viên soạn thảo in 05 bản để
trình lãnh đạo Tổng cục hoặc
lãnh đạo Bộ ký trực tiếp lên
từng văn bản.
- Văn bản mật
được nhân bản theo quy định hiện
hành về công tác bảo vệ bí
mật nhà nước.
b) Đóng dấu cơ quan
- Công chức, viên chức,
người được giao quản lý và
sử dụng con dấu phải trực tiếp
đóng dấu các văn bản đi của
cơ quan. Chỉ được đóng dấu
vào những văn bản, giấy tờ sau khi
đã có chữ ký của Lãnh
đạo (hay người có thẩm quyền ký
theo quy định của cơ quan).
- Dấu đóng phải
rõ ràng, ngay ngắn, đúng chiều và
chỉ dùng một loại mực dấu màu
đỏ tươi.
- Khi đóng dấu lên
chữ ký thì phải trùm lên khoảng
1/3 chữ ký về phía bên trái.
- Văn bản gửi Bộ
Ngoại giao là Quyết định cử đi
nước ngoài có 02 trang trong cùng một
tờ thì mặt trước của trang phải
được đóng dấu treo, trường
hợp văn bản có nhiều trang thì
đóng giáp lai các trang.
- Đóng dấu phụ
lục kèm theo: Dấu được đóng
lên trang đầu vào góc trên bên
trái của từng phụ lục, trùm lên
một phần tên cơ quan tổ chức hoặc
tên phụ lục.
- Đóng dấu giáp lai:
Dấu được đóng ở chính giữa
mép lề bên phải của văn bản,
mỗi trang phải có một phần con dấu,
mỗi dấu đóng tối đa 05 tờ văn
bản.
- Dấu nổi chỉ sử
dụng để đóng lên các văn
bằng chứng chỉ và được
đóng vào góc dưới bên phải,
trùm 1/3 đường kính con dấu lên
ảnh chân dung của người được
cấp văn bằng, chứng chỉ.
- Đóng dấu chỉ
các mức độ khẩn, mật: Việc
đóng dấu chỉ độ mật, mức
độ khẩn được thực hiện theo quy
định tại
Phụ lục I
Quy chế này.
2. Ký số của cơ quan
đối với văn bản điện tử
Ký số của cơ quan
đối với văn bản điện tử
được thực hiện theo quy định của
pháp luật liên quan hoặc tại
Phụ lục I
Quy chế này.
Điều
20. Phát hành và theo dõi việc chuyển
phát văn bản đi
1. Văn bản đi phải
hoàn thành thủ tục tại Văn thư
cơ quan và phát hành trong ngày văn
bản đó được ký, chậm nhất
là trong ngày làm việc tiếp theo. Văn
bản khẩn phải được phát hành
và gửi ngay sau khi ký văn bản.
2. Việc phát hành văn
bản mật đi phải bảo đảm bí
mật nội dung của văn bản theo quy định
của pháp luật về bảo vệ bí
mật nhà nước, đúng số
lượng, thời gian và nơi nhận.
3. Văn bản đã
phát hành nhưng có sai sót về nội
dung phải được sửa đổi, thay thế
bằng văn bản có hình thức tương
đương. Văn bản đã phát hành
nhưng có sai sót về thể thức, kỹ
thuật trình bày, thủ tục ban hành
phải được đính chính bằng
công văn của cơ quan, tổ chức ban hành
văn bản.
4. Thu hồi văn bản
a) Đối với văn bản
giấy, trường hợp nhận được
thông báo thu hồi, bên nhận (hoặc
cá nhân nhận được) có trách
nhiệm gửi lại văn bản đã nhận.
b) Đối với văn bản
điện tử, trường hợp nhận
được văn bản thông báo thu hồi,
bên nhận hủy bỏ văn bản điện
tử bị thu hồi trên Hệ thống,
đồng thời thông báo qua Hệ thống
để bên gửi biết.
5. Phát hành văn bản
giấy từ văn bản được ký số
của người có thẩm quyền: Văn thư
cơ quan thực hiện in văn bản đã
được ký số của người có
thẩm quyền ra giấy, đóng dấu của
cơ quan, tổ chức để tạo bản
chính văn bản giấy và phát hành
văn bản.
6. Trường hợp cần
phát hành văn bản điện tử từ
văn bản giấy: Văn thư cơ quan thực
hiện số hóa văn bản giấy và
ký số của cơ quan, đơn vị.
7. Phát hành trực
tiếp cho người nhận
Trường hợp tổ
chức, cá nhân đến cơ quan Thuế
(không có giấy hẹn) đề nghị
nhận văn bản trực tiếp:
a) Nếu là văn bản
trả lời về chính sách, chế độ,
người đến nhận phải có giấy
giới thiệu của đơn vị.
b) Nếu là văn bản
miễn giảm thuế, xóa nợ thuế, hoàn
thuế người đến nhận phải có
đầy đủ cả giấy giới thiệu
của đơn vị được nhận văn
bản và chứng minh thư nhân dân của
bản thân.
8. Nghiêm cấm việc lưu
hành văn bản đi khi còn thiếu các
điều kiện theo quy định như: Đã
có chữ ký và số văn bản nhưng
chưa đóng dấu, có số văn bản
nhưng chưa có chữ ký, có chữ
ký, có dấu nhưng chưa có số.
9. Tất cả văn bản
đi được chuyển phát qua các
đơn vị chuyển phát đều phải
đăng ký vào sổ chuyển giao văn
bản đi.
a) Khi giao bì văn bản,
phải yêu cầu nhân viên của đơn
vị vận chuyển/chuyển phát kiểm tra,
ký nhận.
b) Trong trường hợp cần
chuyển phát nhanh, văn bản đi được
chuyển cho nơi nhận bằng máy fax hoặc qua
mạng, sau đó phải gửi bản chính.
c) Việc chuyển phát văn
bản mật được thực hiện theo quy
định của pháp luật về bảo vệ
bí mật nhà nước.
10. Theo dõi việc chuyển
phát văn bản đi
Văn thư có trách
nhiệm theo dõi việc chuyển phát văn
bản đi và xử lý như sau:
a) Đối với văn bản
có dấu "tài liệu thu hồi" phải
theo dõi, thu hồi đúng hạn; khi nhận
lại, phải kiểm tra, đối chiếu để đảm
bảo văn bản không bị thiếu hoặc
thất lạc.
b) Đối với văn bản
gửi đi vì lý do nào đó không
có người nhận, đơn vị vận
chuyển/chuyển phát trả lại thì
chuyển trả đơn vị soạn thảo văn
bản.
c) Trường hợp văn
bản gửi đi bị nhầm lẫn, thất lạc
Văn thư phải báo cáo Lãnh đạo
phòng Hành chính và Lãnh đạo
Văn phòng xem xét giải quyết kịp
thời.
d) Khi chuyển phát các
quyết định xử phạt vi phạm hành
chính, quyết định cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính, quyết
định giải quyết khiếu nại, kết
luận thanh tra, kiểm tra thuế, Văn thư cơ quan
gửi theo hình thức chuyển phát có
giấy báo phát và chuyển đơn vị
chủ trì soạn thảo để lưu giấy báo
phát trong hồ sơ ban hành các quyết
định hành chính.
Điều
21. Lưu văn bản đi
1. Lưu văn bản giấy
a) Bản gốc văn bản
được lưu tại Văn thư cơ quan
và phải được đóng dấu ngay sau
khi phát hành, sắp xếp theo thứ tự
đăng ký.
b) Bản chính văn bản
lưu tại hồ sơ công việc.
2. Lưu văn bản điện
tử
a) Bản gốc văn bản
điện tử phải được lưu trên
Hệ thống của cơ quan, tổ chức ban
hành văn bản.
b) Cơ quan, tổ chức có
Hệ thống đáp ứng theo quy định
tại
Phụ lục VI
Nghị định 30/2020/NĐ-CP và các quy
định của pháp luật có liên quan
thì sử dụng và lưu bản gốc văn
bản điện tử trên Hệ thống thay cho
văn bản giấy.
c) Cơ quan, tổ chức có
Hệ thống chưa đáp ứng theo quy
định tại
Phụ
lục VI
Nghị định 30/2020/NĐ-CP và
các quy định của pháp luật có
liên quan thì Văn thư cơ quan tạo bản
chính văn bản giấy theo quy định tại
khoản 5 Điều 21 quy chế này để
lưu tại Văn thư cơ quan và hồ sơ
công việc.
3. Trường hợp văn
bản đi bằng tiếng nước ngoài
hoặc tiếng dân tộc thiểu số, phải
lưu kèm theo văn bản gốc 01 bản dịch
chính xác nội dung bằng tiếng Việt.
4. Việc lưu giữ, bảo
quản và sử dụng bản lưu văn bản
đi có đóng dấu chỉ các mức
độ mật được thực hiện theo quy
định của pháp luật hiện hành
về bảo vệ bí mật nhà nước.
Mục
2. QUẢN LÝ VĂN BẢN ĐẾN
Điều
22. Trình tự quản lý văn bản
đến
Văn bản đến cơ quan
Thuế các cấp phải được quản
lý theo trình tự sau:
1. Tiếp nhận văn bản
đến.
2. Đăng ký văn bản
đến.
3. Trình, chuyển giao văn
bản đến.
4. Giải quyết và theo
dõi, đôn đốc việc giải quyết
văn bản đến.
Điều
23. Tiếp nhận văn bản đến
1. Đối với văn bản
giấy
a) Tiếp nhận văn bản giấy
- Khi tiếp nhận văn bản
đến từ mọi nguồn, trong giờ hoặc
ngoài giờ hành chính, Văn thư hoặc
người được giao nhiệm vụ tiếp
nhận văn bản đến phải kiểm tra số
lượng, tình trạng bì, dấu niêm phong
(nếu có); đối chiếu với nơi gửi
trước khi nhận và ký nhận.
Khi tiếp nhận văn bản
của người nộp thuế nếu văn bản
sử dụng ngôn ngữ khác không phải
tiếng Việt, đề nghị người nộp
thuế có bản dịch sang tiếng Việt.
- Trường hợp phát
hiện thiếu tài liệu, mất bì, tình
trạng bì không còn nguyên vẹn hoặc
văn bản được chuyển đến muộn
hơn thời gian ghi trên bì (đối với
bì văn bản có đóng dấu
“Hỏa tốc hẹn giờ”), Văn thư
hoặc người được giao nhiệm vụ
tiếp nhận văn bản đến phải thông
báo ngay cho người chuyển văn bản
đến và báo cáo ngay người có
trách nhiệm; trường hợp cần thiết,
phải lập biên bản xác nhận sự
việc với người chuyển văn bản
đến.
- Đối với văn bản
đến được chuyển phát qua máy
Fax, Văn thư cơ quan phải kiểm tra số
lượng văn bản, số lượng trang của
mỗi văn bản; nếu phát hiện có sai
sót, phải kịp thời thông báo cho nơi
gửi hoặc báo cáo người có
trách nhiệm xem xét, giải quyết. Đối
với bản fax được in trên giấy
nhiệt, phải sao chụp lại trước khi
đóng dấu “Đến”.
- Đối với văn bản
hỏa tốc, khẩn có hẹn giờ đến,
gửi đến cơ quan Thuế các cấp
ngoài giờ hành chính: Bộ phận
thường trực Phòng Bảo vệ có
trách nhiệm ghi lại số văn bản trên
bì, tên cơ quan gửi và báo cáo
ngay cho Lãnh đạo phòng Hành chính -
Văn phòng hoặc lãnh đạo Phòng
Thư ký Tổng hợp hoặc lãnh đạo
phụ trách công tác Hành chính
hoặc cá nhân nhận bì để xử
lý kịp thời. Các văn bản khác
gửi đến cơ quan ngoài giờ hành
chính, nhân viên thường trực Phòng
Bảo vệ có trách nhiệm tiếp nhận,
bảo quản và bàn giao cho Phòng Hành
chính - Văn phòng hoặc bộ phận hành
chính vào đầu giờ làm việc của
ngày làm việc hôm sau.
b) Bóc bì, đóng
dấu đến và phân loại văn bản
đến
- Tất cả văn bản
giấy đến (bao gồm cả văn bản có
dấu chỉ độ mật) gửi cơ quan,
đơn vị thuộc diện đăng ký
tại Văn thư cơ quan phải được
bóc bì, đóng dấu “ĐẾN”.
Đối với văn bản gửi đích danh
cá nhân hoặc tổ chức đoàn thể
trong cơ quan, đơn vị (Đảng ủy,
Công đoàn, Đoàn thanh niên, các
Dự án) thì Văn thư cơ quan chuyển cho
nơi nhận (không bóc bì). Những bì
văn bản gửi đích danh cá nhân,
nếu là văn bản liên quan đến
công việc chung của cơ quan, đơn vị
thì cá nhân nhận văn bản có
trách nhiệm chuyển lại cho Văn thư cơ
quan để đăng ký.
- Bóc bì văn bản
đến phải đảm bảo các yêu
cầu sau:
+ Những bì có
đóng dấu chỉ mức độ khẩn
phải được bóc trước và
giải quyết kịp thời;
+ Không gây hư hại
đối với văn bản, không bỏ sót
văn bản trong bì, không làm mất số,
ký hiệu văn bản, địa chỉ cơ quan
gửi và dấu bưu điện;
+ Đối chiếu số,
ký hiệu ghi ngoài bì với số ký
hiệu của văn bản trong bì; nếu văn
bản đến có kèm theo phiếu gửi
thì phải đối chiếu văn bản trong
bì với phiếu gửi, ký xác nhận,
đóng dấu vào phiếu gửi và gửi
trả lại cho nơi gửi văn bản;
trường hợp phát hiện sai sót, thông
báo cho nơi gửi biết để giải
quyết;
+ Đối với đơn
thư khiếu nại, tố cáo và những
văn bản cần phải kiểm tra, xác minh
ngày gửi/nơi gửi hoặc những văn
bản đến mà ngày nhận cách xa
ngày tháng của văn bản thì giữ
lại bì và đính kèm với văn
bản để làm bằng chứng.
c) Đóng dấu
“Đến”
- Tất cả văn bản
đến thuộc diện đăng ký tại
Văn thư cơ quan phải được đóng
dấu "Đến". Dấu “Đến”
được đóng rõ ràng, ngay ngắn
vào khoảng giấy trắng, lề trái
dưới dòng số, ký hiệu, trích
yếu hoặc lề phải dưới dòng
ngày, tháng, năm. Mẫu dấu
“Đến” được thực hiện theo
quy định tại
Phụ
lục IV
Nghị định 30/2020/NĐ-CP.
- Đối với các bì
gửi đích danh đến các đơn
vị, tổ chức: Đảng ủy, Công
đoàn, Đoàn thanh niên, các Dự
án thuộc Tổng cục Thuế hoặc cơ quan
thuế các cấp thực hiện thủ tục
đăng ký, vào sổ, chuyển cho nơi
nhận.
d) Phân loại theo mã
số văn bản đến
Bộ phận/người
được phân công phân loại văn
bản đến có trách nhiệm ghi mã
số theo bảng phân loại mã số văn
bản đến dưới đây để
đăng ký và chuyển các đơn
vị được phân công xử lý.
Toàn bộ văn bản
đến được phân chia thành 09 mã
chính theo thứ tự từ 01 đến 09, trong
đó mã số 01, 02, 03, 05 là văn bản
bắt buộc phải trả lời, các mã
số còn lại tùy theo từng trường hợp
cụ thể, Lãnh đạo cơ quan/đơn
vị chỉ đạo trả lời hoặc
hướng dẫn chung.
Bảng phân loại mã
số văn bản đến
Loại 1
Mã
  số 01
Văn bản hỏi về
  chính sách chế độ hoặc xin ý
  kiến chỉ đạo của Tổng cục/Cục
  Thuế
Loại 2
Mã
  số 02
Văn bản đề nghị
  miễn giảm thuế, xóa nợ thuế
Trong đó
0201
Miễn giảm thuế, hoàn
  thuế
0202
Xoá nợ thuế, phạt
Loại 3
Mã
  số 03
Văn bản, đơn thư
  tố cáo, khiếu nại về thuế, về
  cán bộ thuế
Trong đó
0301
Văn bản khiếu nại,
  tố cáo về thuế
0302
Văn bản, đơn thư
  tố cáo công chức, viên chức ngành
  Thuế
Loại 4
Mã
  số 04
Các văn bản quy phạm
  pháp luật
Trong đó
0401
Văn bản Luật
0402
Nghị định
0403
Quyết định
0404
Chỉ thị
0405
Thông tư
0406
Nghị quyết
Loại 5
Mã
  Số 05
Các văn bản dự
  thảo đề nghị tham gia ý kiến
Loại 6
Mã
  số 06
Các loại báo cáo
Loai 7
Mã
  số 07
Các loại giấy mời
Loại 8
Mã
  số 08
Thông báo và các
  loại văn bản khác
Trong
  đó
08.1
Văn bản bằng tiếng
  nước ngoài
Loại 9
Mã
  số 09
Các loại văn bản
  mật
Trong đó
09.1
Văn bản mật phải
  trả lời
2. Đối với văn bản
điện tử
a) Văn thư cơ quan phải
kiểm tra tính xác thực và toàn
vẹn của văn bản điện tử và
thực hiện tiếp nhận trên Hệ thống.
b) Trường hợp văn
bản điện tử không đáp ứng
các quy định tại điểm a khoản
này hoặc gửi sai nơi nhận thì Văn
thư cơ quan trả lại cho cơ quan, tổ chức
gửi văn bản trên Hệ thống. Trường
hợp phát hiện có sai sót hoặc dấu
hiệu bất thường thì Văn thư cơ
quan báo ngay người có trách nhiệm
giải quyết và thông báo cho nơi gửi
văn bản.
Điều
24. Đăng ký văn bản đến
1. Việc đăng ký văn
bản đến phải bảo đảm đầy
đủ, rõ ràng, chính xác các
thông tin cần thiết theo mẫu Sổ đăng
ký văn bản đến hoặc theo thông tin
đầu vào của dữ liệu quản lý
văn bản đến. Những văn bản
đến không được đăng ký
tại Văn thư cơ quan thì đơn vị,
cá nhân không có trách nhiệm giải
quyết, trừ những loại văn bản đến
được đăng ký riêng theo quy
định của pháp luật.
2. Số đến của văn
bản được lấy liên tiếp theo thứ
tự và trình tự thời gian tiếp nhận
văn bản trong năm, thống nhất giữa văn
bản giấy và văn bản điện tử.
3. Đăng ký văn bản
Văn bản được
đăng ký bằng sổ hoặc bằng Hệ
thống.
a) Đăng ký văn bản
đến bằng sổ
Văn thư cơ quan đăng
ký văn bản vào sổ đăng ký
văn bản đến. Mẫu Sổ đăng ký
văn bản đến theo quy định tại
Phụ lục IV
Nghị
định 30/2020/NĐ-CP.
b) Đăng ký văn bản
đến bằng Hệ thống
- Văn thư cơ quan đăng
ký văn bản đến vào Chương
trình quản lý văn bản và điều
hành hoặc các chương trình quản
lý văn bản khác trên máy vi tính,
phải đảm bảo đầy đủ, rõ
ràng, chính xác các thông tin cần
thiết theo thông tin đầu vào của dữ
liệu quản lý văn bản đến.
- Văn bản đến là
bản giấy: Đối với cơ quan thuế
đã triển khai Chương trình quản
lý văn bản và điều hành Văn
thư thực hiện số hóa văn bản
đến theo quy định trước khi trình
Lãnh đạo hoặc chuyển cho các đơn
vị giải quyết, giới hạn dung lượng
số hóa không quá 10 MB/ 01 tệp (tương
đương với 10-12 trang văn bản scan màu).
Văn thư cơ quan cập nhật vào Hệ
thống các trường thông tin đầu vào
của dữ liệu quản lý văn bản
đến theo quy định tại
Phụ lục VI
Nghị
định 30/2020/NĐ-CP. Văn bản đến
được đăng ký vào Hệ thống
phải được in ra giấy đầy đủ
các trường thông tin theo mẫu Sổ
đăng ký văn bản đến tại
Phụ lục V
Quy chế này
để ký nhận và đóng sổ
để quản lý.
- Văn bản đến là
bản điện tử: Văn thư cơ quan phải
kiểm tra tính xác thực và toàn
vẹn của văn bản điện tử:
+ Đối với những văn
bản điện tử không đảm bảo
nguyên tắc, yêu cầu về gửi, nhận theo
quy định Văn thư cơ quan thực hiện
từ chối tiếp nhận, ghi lý do từ chối
và chịu trách nhiệm về việc từ
chối đó. Trường hợp phát hiện
có sai sót hoặc dấu hiệu bất
thường thì Văn thư cơ quan báo ngay
người có trách nhiệm giải quyết
và thông báo cho nơi gửi văn bản.
+ Đối với văn bản
điện tử đạt yêu cầu, Văn thư
cơ quan thực hiện vào sổ đăng ký
văn bản đến. Hàng ngày văn thư
cơ quan in sổ đăng ký văn bản
đến đã chuyển về đơn vị
để Văn thư đơn vị rà soát,
đối chiếu.
4. Đối với văn bản
mật cơ quan Thuế các cấp phải
đăng ký vào chương trình quản
lý văn bản mật trên máy tính
không có kết nối internet hoặc phải
được đăng ký vào sổ riêng
theo quy định hiện hành về công tác
bảo vệ bí mật nhà nước.
5. Văn bản đến có
nội dung được công khai trên Cổng
thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế thực hiện theo quy chế công khai văn bản
trên Cổng thông tin điện tử của
Tổng cục Thuế.
Điều
25. Trình, chuyển giao văn bản đến
1. Văn bản đến sau khi
hoàn tất thủ tục tiếp nhận và
đăng ký phải được Văn thư
trình người có thẩm quyền hoặc
chuyển tới đơn vị có chức năng
xử lý trong ngày, chậm nhất là
ngày làm việc tiếp theo. Văn bản
đến có dấu chỉ các mức độ
khẩn phải được trình, chuyển giao ngay
sau khi nhận được. Việc trình, chuyển
giao văn bản phải bảo đảm chính
xác và giữ bí mật nội dung văn
bản.
2. Căn cứ nội dung của
văn bản đến; quy chế làm việc
của cơ quan, tổ chức; chức năng, nhiệm
vụ và kế hoạch công tác
được giao cho đơn vị, cá nhân,
người có thẩm quyền ghi ý kiến
chỉ đạo giải quyết. Đối với
văn bản liên quan đến nhiều đơn
vị hoặc cá nhân thì xác định
rõ đơn vị hoặc cá nhân chủ
trì, phối hợp và thời hạn giải
quyết.
3. Trình, chuyển giao văn
bản giấy: Ý kiến chỉ đạo giải
quyết được ghi vào mục
“Chuyển” trong dấu “ĐẾN”
(Ví dụ: Chuyển: CS (01),
F: PC thì Vụ Chính sách là đơn
vị chủ trì trả lời văn bản, Vụ
Pháp chế là đơn vị phối hợp)
hoặc phiếu giải quyết văn bản đến
theo mẫu tại
Phụ lục V
Quy
chế này. Sau khi có ý kiến chỉ
đạo giải quyết của người có
thẩm quyền, văn bản đến được
chuyển lại cho Văn thư cơ quan để
đăng ký bổ sung thông tin, chuyển cho
đơn vị hoặc cá nhân được
giao giải quyết. Khi chuyển giao văn bản
giấy đến cho đơn vị, cá nhân
phải thực hiện ký nhận trên Sổ.
a) Những văn bản
Người nộp thuế hỏi thuộc thẩm
quyền và phạm vi Cục Thuế giải
quyết, nhưng chưa được Cục Thuế
trả lời; Phòng Hành chính - Văn
phòng Tổng cục Thuế làm phiếu
chuyển, lãnh đạo Văn phòng ký
để chuyển Cục Thuế, chậm nhất
là ngày làm việc tiếp theo, đồng
thời gửi người nộp thuế biết. Văn
thư Tổng cục Thuế gửi phiếu chuyển
kèm theo bản chính văn bản hỏi về
Cục Thuế; chuyển Vụ/đơn vị liên
quan bản photocopy để theo dõi đôn
đốc Cục Thuế giải quyết.
b) Những văn bản Cục
Thuế đang xử lý nhưng gặp vướng
mắc cần xin ý kiến hướng dẫn
của Tổng cục Thuế mà nội dung văn
bản chưa đề xuất hướng giải
quyết Phòng Hành chính - Văn phòng
Tổng cục Thuế làm phiếu chuyển,
lãnh đạo Văn phòng ký để
chuyển Cục Thuế, chậm nhất là ngày
làm việc tiếp theo.
c) Đối với những
văn bản đến thuộc chức năng giải
quyết của Bộ Tài chính (trừ
trường hợp Lãnh đạo Bộ có
ý kiến chỉ đạo) thì Phòng
Hành chính làm thủ tục chuyển Bộ
Tài chính.
4. Trình, chuyển giao văn
bản điện tử trên hệ thống: Văn
thư cơ quan trình văn bản điện tử
đến người có thẩm quyền chỉ
đạo giải quyết trên Hệ thống.
Người có thẩm
quyền ghi ý kiến chỉ đạo giải
quyết văn bản đến trên hệ thống,
cập nhật vào hệ thống các thông
tin: Đơn vị nhận hoặc người nhận,
ý kiến chỉ đạo, thời hạn giải
quyết và chuyển văn bản cho đơn
vị hoặc cá nhân được giao giải
quyết. Trường hợp, văn bản điện
tử gửi kèm theo văn bản giấy thì
Văn thư cơ quan thực hiện đóng dấu
“ĐẾN”, ghi thông tin đơn vị
hoặc cá nhân được người có
thẩm quyền giao chủ trì giải quyết
trên Hệ thống vào mục “Chuyển”
trên dấu “ĐẾN” và chuyển
trực tiếp văn bản giấy đến
đơn vị hoặc cá nhân đó.
5. Đối với văn bản
đến có dấu “Tài liệu thu
hồi”, Văn thư cơ quan có trách
nhiệm theo dõi, thu hồi và gửi trả
lại nơi gửi theo đúng thời hạn quy
định.
Điều
26. Giải quyết và theo dõi, đôn
đốc việc giải quyết văn bản
đến
1. Thủ trưởng cơ quan
Thuế các cấp có trách nhiệm chỉ
đạo giải quyết kịp thời văn bản
đến và giao người có trách
nhiệm theo dõi, đôn đốc việc
giải quyết văn bản đến.
2. Khi nhận được văn
bản đến, đơn vị hoặc cá
nhân có trách nhiệm nghiên cứu,
giải quyết văn bản đến theo thời
hạn quy định tại quy chế làm việc
của cơ quan, đơn vị hoặc theo thời
hạn yêu cầu cụ thể của văn bản
đến. Những văn bản đến có
dấu chỉ các mức độ khẩn phải
được giải quyết ngay.
Mục
3. SAO VĂN BẢN
Điều
27. Các hình thức sao văn bản
Sao văn bản có ba hình
thức: Sao y, sao lục và trích sao.
1. Sao y gồm: Sao y từ văn
bản giấy sang văn bản giấy, sao y từ
văn bản điện tử sang văn bản giấy,
sao y từ văn bản giấy sang văn bản
điện tử.
a) Sao y từ văn bản giấy
sang văn bản giấy được thực hiện
bằng việc chụp từ bản gốc hoặc
bản chính văn bản giấy sang giấy.
b) Sao y từ văn bản
điện tử sang văn bản giấy
được thực hiện bằng việc in từ
bản gốc văn bản điện tử ra giấy.
c) Sao y từ văn bản giấy
sang văn bản điện tử được
thực hiện bằng việc số hóa văn
bản giấy và ký số của cơ quan,
tổ chức.
2. Sao lục
a) Sao lục gồm: Sao lục
từ văn bản giấy sang văn bản giấy, sao
lục từ văn bản giấy sang văn bản
điện tử, sao lục từ văn bản
điện tử sang văn bản giấy.
b) Sao lục được
thực hiện bằng việc in, chụp từ bản
sao y.
3. Trích sao
a) Trích sao gồm: Trích sao
từ văn bản giấy sang văn bản giấy,
trích sao từ văn bản giấy sang văn bản
điện tử, trích sao từ văn bản
điện tử sang văn bản điện tử,
trích sao từ văn bản điện tử sang
văn bản giấy.
b) Bản trích sao
được thực hiện bằng việc tạo lập
lại đầy đủ thể thức, phần
nội dung văn bản cần trích sao.
4. Thể thức và kỹ
thuật trình bày bản sao y, sao lục,
trích sao được thực hiện theo quy
định tại
Phụ lục I
Quy chế này.
Điều
28. Giá trị pháp lý của bản sao
1. Bản sao y, sao lục, trích
sao thực hiện theo đúng quy định tại
Phụ lục I
Quy chế này,
có giá trị pháp lý như bản
chính.
2. Bản sao chụp (photocopy cả
dấu và chữ ký của văn bản
chính) không thực hiện theo quy định
tại khoản 1 Điều này chỉ có
giá trị thông tin tham khảo.
Điều
29. Thẩm quyền sao văn bản
1. Lãnh đạo Văn
phòng Tổng cục Thuế được quyền
ký sao các văn bản do Tổng cục Thuế
ban hành và văn bản do cơ quan, tổ
chức khác gửi đến. Ngoài ra Lãnh
đạo Vụ/đơn vị sau được
quyền ký sao:
a) Các văn bản liên
quan đến tổ chức cán bộ, bộ
máy, công tác nhân sự do Tổng cục
Thuế ban hành và văn bản do cơ quan,
tổ chức khác gửi đến, Lãnh
đạo Vụ Tổ chức cán bộ
được quyền ký bản sao và chuyển
Văn phòng đóng dấu cơ quan.
b) Các văn bản cung cấp
cho các cơ quan tiến hành tố tụng
đối với các vụ án hành chính
về thuế do Tổng cục Thuế ban hành
hoặc do cơ quan, tổ chức khác gửi
đến, Lãnh đạo Vụ Pháp chế
được quyền ký bản sao và chuyển
Văn phòng đóng dấu cơ quan
2. Trưởng phòng Hành
chính hoặc người được giao phụ
trách công tác Hành chính của
các đơn vị thuộc trực thuộc Tổng
cục Thuế (Cục Công nghệ thông tin,
Trường Nghiệp vụ, Tạp chí Thuế...)
được quyền ký bản sao do đơn v
