---
ten: "QD 10.2025 CNNV cac To Cuc Thue.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 10.2025 CNNV cac To Cuc Thue.mht

BỘ TÀI
  CHÍNH
CỤC THUẾ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  10/QĐ-CT
Hà
  Nội, ngày 03 tháng 3 năm 2025
QUYẾT
ĐỊNH
BAN
HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ,
QUYỀN HẠN CỦA CÁC TỔ THUỘC VĂN
PHÒNG CỤC THUẾ
CỤC
TRƯỞNG CỤC THUẾ
Căn cứ Nghị
định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02
năm 2025 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ
Quyết định số 381/QĐ-BTC ngày 26
tháng 02 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Cục Thuế thuộc Bộ Tài chính;
Căn cứ
Quyết định số 01/QĐ-CT ngày 03 tháng
3 năm 2025 của Cục trưởng Cục Thuế quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Văn phòng
và các Ban thuộc Cục Thuế;
Theo đề
nghị của Chánh Văn phòng, Trưởng ban
Ban Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của các Tổ thuộc Văn phòng
Cục Thuế.
Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực
thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3.
Chánh Văn phòng Cục Thuế,
Trưởng ban Ban Tổ chức cán bộ, Thủ
trưởng các đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành quyết định
này./.
Nơi nhận:
- Như
  Điều 3;
- Lãnh đạo Cục Thuế;
- Vụ TCCB, BTC;
- Các Ban, đơn vị thuộc Cục Thuế;
- Các Chi cục Thuế khu vực;
- Trang TTĐT Cục Thuế;
- VP Đảng ủy, Công đoàn;
- Lưu: VT, TCCB.
CỤC
  TRƯỞNG
Mai Xuân Thành
QUY ĐỊNH
CHỨC NĂNG,
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA CÁC TỔ
THUỘC VĂN PHÒNG CỤC THUẾ
(Kèm theo Quyết định số 10/QĐ-CT
ngày 03 tháng 3 năm 2025 của Cục
trưởng Cục Thuế)
I. QUY ĐỊNH CHUNG
1. Các Tổ thuộc
Văn phòng thực hiện chức năng, nhiệm
vụ của Văn phòng được giao theo quy
định tại Quyết định số 01/QĐ-CT
ngày 03 tháng 3 năm 2025 của Cục
trưởng Cục Thuế quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Văn phòng và
các Ban thuộc Cục Thuế.
2. Mỗi Tổ có Tổ
trưởng và một số Phó Tổ
trưởng.
Tổ trưởng chịu
trách nhiệm trước Chánh Văn phòng
về toàn bộ hoạt động của Tổ;
Tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ
của Tổ và thực hiện các nhiệm
vụ khác do Chánh Văn phòng giao.
Phó Tổ trưởng
giúp việc cho Tổ trưởng, trực tiếp
phụ trách một số lĩnh vực công
tác do Tổ trưởng phân công.
3. Trong phạm vi nhiệm
vụ được giao tại Quy định này,
các Tổ có trách nhiệm chủ
động tổ chức triển khai công việc của
Tổ, đảm bảo chất lượng, tiến
độ thời gian quy định.
4. Đối với các
công việc liên quan đến nhiều Tổ
hoặc các Ban, đơn vị thuộc và
trực thuộc Cục Thuế, Tổ chủ trì
có trách nhiệm phối hợp với các
Tổ khác thuộc Văn phòng hoặc báo
cáo Lãnh đạo Văn phòng đề
nghị các Ban/đơn vị khác để
phối hợp triển khai thực hiện.
II. NHIỆM VỤ CỤ
THỂ
Điều
1. Tổ Tổng hợp
Tổ Tổng hợp thực
hiện chức năng tham mưu, giúp Chánh
Văn phòng trong công tác chỉ đạo,
điều phối, theo dõi, đôn đốc
các đơn vị thuộc và trực thuộc
Cục Thuế thực hiện Quy chế làm việc,
các chương trình, kế hoạch công
tác của Cục Thuế. Tổ Tổng hợp
có các nhiệm vụ sau:
1. Xây dựng Quy chế
làm việc của Cục Thuế và Văn
phòng.
2. Xây dựng Chương
trình công tác năm; kế hoạch thực
hiện Nghị quyết của Chính phủ về
phát triển kinh tế - xã hội và dự
toán ngân sách nhà nước hàng
năm.
3. Xây dựng kế
hoạch, nhiệm vụ trọng tâm tháng,
quý, năm của Cục Thuế và Văn
phòng; lịch công tác hàng tuần, tháng
của lãnh đạo Cục Thuế.
4. Tiếp nhận, truyền
đạt, thông báo ý kiến chỉ
đạo của lãnh đạo Cục Thuế
đến các đơn vị thuộc và
trực thuộc Cục Thuế để triển khai
thực hiện.
5. Triển khai các chỉ
đạo của Quốc hội, Chính phủ,
Thủ tướng chính phủ, Bộ Tài
chính về các nội dung, nhiệm vụ liên
quan đến công tác thuế theo phân
công.
6. Tổ chức điều
phối, theo dõi, đôn đốc, tổng
hợp, đánh giá kết quả triển khai
của các đơn vị thuộc, trực thuộc
Cục Thuế trong việc thực hiện Quy chế
làm việc; chương trình, kế hoạch
công tác, nhiệm vụ trọng tâm, chế
độ thông tin báo cáo, ý kiến
chỉ đạo của lãnh đạo Cục Thuế.
7. Xây dựng chương
trình, tổ chức các hội nghị sơ
kết, tổng kết; phối hợp với các
đơn vị tổ chức các cuộc họp,
hội nghị chuyên đề của Cục Thuế.
8. Tổ chức hội
nghị giao ban định kỳ hàng tháng.
Tổng hợp, đánh giá tình hình,
kết quả công tác của các đơn vị
thuộc và trực thuộc Cục Thuế, phục
vụ kịp thời sự lãnh đạo, chỉ
đạo, điều hành của lãnh
đạo Cục Thuế. Thông báo kết
luận, ý kiến chỉ đạo của lãnh
đạo Cục Thuế tại các cuộc họp,
hội nghị giao ban của Cục Thuế và theo
dõi, đôn đốc thực hiện.
9. Tiếp nhận, rà
soát thể thức, trình tự, thủ tục
hồ sơ, tờ trình, tài liệu của
các đơn vị thuộc Cục Thuế
trước khi trình lãnh đạo Cục
Thuế.
10. Phối hợp chuẩn
bị nội dung, tài liệu phục vụ lãnh
đạo Cục Thuế tham dự các cuộc
họp, hội nghị, hội thảo.
11. Xây dựng báo
cáo định kỳ và đột xuất
về tình hình, kết quả công tác
hàng tuần, tháng, quý, năm của Cục
Thuế và Văn phòng theo chế độ quy
định và chỉ đạo của lãnh
đạo Cục Thuế, lãnh đạo Văn
phòng.
12. Đề xuất ý
kiến tham gia đối với các dự thảo
văn bản quy phạm pháp luật, đề
án, quy chế, quy trình nghiệp vụ theo
phân công; đề xuất những vấn
đề liên quan đến cơ chế điều
hành, phạm vi hoạt động nghiệp vụ
cần giao cho các đơn vị nghiên cứu,
xây dựng.
13. Đề xuất áp
dụng công nghệ mới, hiện đại
phục vụ công tác tổng hợp, hành chính,
văn phòng và tổ chức triển khai thực
hiện.
14. Thực hiện các
nhiệm vụ khác do Chánh Văn phòng giao.
Điều
2. Tổ Hành chính
Tổ Hành chính
thực hiện chức năng tham mưu, giúp
Chánh Văn phòng trong công tác hành
chính, văn thư, lưu trữ, bảo vệ bí
mật nhà nước, cải cách và
kiểm soát thủ tục hành chính. Tổ
Hành chính có các nhiệm vụ sau:
1. Xây dựng quy chế,
quy trình tiếp nhận xử lý phản ánh
kiến nghị; kiểm soát thủ tục hành
chính; công tác văn thư, lưu trữ;
nội quy bảo vệ bí mật nhà nước
của Cục Thuế và Văn phòng.
2. Xây dựng kế
hoạch cải cách hành chính; kế
hoạch kiểm soát thủ tục hành chính
hàng năm của Cục Thuế; kế hoạch,
chương trình công tác văn thư, lưu
trữ của Cục Thuế và Văn phòng.
3. Xây dựng chương
trình, kế hoạch thực hiện nhiệm vụ
về cải thiện môi trường kinh doanh,
nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia; tổ
chức theo dõi, đôn đốc, tổng
hợp, báo cáo kết quả thực hiện
của các đơn vị thuộc Cục Thuế.
4. Chỉ đạo và
tổ chức triển khai, theo dõi, đôn
đốc các đơn vị trong việc xây
dựng và phối hợp thực hiện
chương trình, kế hoạch cải cách
hành chính; kế hoạch kiểm soát thủ
tục hành chính của Cục Thuế;
chương trình công tác văn thư, lưu
trữ và bảo vệ bí mật nhà
nước.
5. Xây dựng kế
hoạch kiểm tra và tổ chức kiểm tra
việc triển khai thực hiện công tác
cải cách hành chính, kiểm soát
thủ tục hành chính, văn thư, lưu
trữ, bảo vệ bí mật nhà nước
tại các đơn vị theo phạm vi, lĩnh
vực được phân công.
6. Tổng hợp báo
cáo định kỳ (quý, sơ kết, tổng
kết) và đột xuất kết quả thực
hiện công tác cải cách hành
chính; kết quả thực hiện việc kiểm
soát thủ tục hành chính; kết quả
tiếp nhận, xử lý các phản ánh,
kiến nghị về quy định hành chính;
kết quả công tác văn thư, lưu
trữ; kết quả bảo vệ bí mật
nhà nước của Cục Thuế theo quy định.
7. Tiếp nhận, đăng
ký, luân chuyển, theo dõi, đôn
đốc xử lý các văn bản gửi
đến cơ quan Cục Thuế theo quy định.
8. Định kỳ hàng
tháng phối hợp với các đơn vị
rà soát văn bản chưa hoàn thành
việc xử lý, tổng hợp báo cáo
lãnh đạo Văn phòng, lãnh đạo
Cục Thuế.
9. Kiểm tra thể thức,
kỹ thuật trình bày văn bản
trước khi thực hiện thủ tục phát
hành văn bản do Cục Thuế ban hành theo quy
định; sắp xếp, bảo quản văn bản
đi theo quy định.
10. Tổ chức in, sao
chụp các văn bản do cơ quan Cục Thuế
phát hành; in, sao chụp tài liệu phục
vụ sơ kết, tổng kết của Cục
Thuế.
11. Tổ chức quản
lý, sử dụng và bảo quản con dấu
của cơ quan Cục Thuế, Văn phòng Cục
Thuế và các loại con dấu khác
được giao theo quy định pháp luật.
12. Hướng dẫn
công chức trong cơ quan lập hồ sơ công
việc và giao nộp hồ sơ, tài liệu
về kho lưu trữ cơ quan; tổ chức thu
thập, chỉnh lý, số hóa, khai thác
sử dụng và tiêu hủy hồ sơ, tài
liệu theo quy định hiện hành; giao nộp
tài liệu vào Trung tâm lưu trữ Quốc
gia; quản lý hệ thống kho lưu trữ,
tài liệu giấy và tài liệu số lưu
trữ theo quy định.
13. Đầu mối triển
khai và phối hợp với các đơn vị
tiến hành giải mật, tăng mật, giảm
mật, lưu giữ, tiêu hủy tài liệu
mật, vật chứa bí mật nhà nước
theo quy định.
14. Triển khai công
tác chấm điểm chỉ số cải cách
hành chính của Cục Thuế theo hướng
dẫn của cấp có thẩm quyền.
15. Tổ chức triển khai
đánh giá chất lượng, hiệu quả
hoạt động quản lý thuế trong hệ
thống thuế; đánh giá sự hài
lòng của người nộp thuế đối
với sự phục vụ của cơ quan thuế.
16. Thẩm định hồ
sơ công bố thủ tục hành chính do
các đơn vị thuộc Cục Thuế chủ
trì soạn thảo trước khi trình cấp
có thẩm quyền ban hành Quyết định
công bố theo quy định.
17. Đề xuất ý
kiến tham gia đối với các dự thảo
văn bản quy phạm pháp luật do Cục
Thuế chủ trì có quy định thủ
tục hành chính theo phân công.
18. Đôn đốc,
hướng dẫn các đơn vị thực
hiện đánh giá tác động và
tính toán chi phí tuân thủ thủ tục
hành chính trong đề án, dự thảo
văn bản quy phạm pháp luật do Cục
Thuế trình cấp có thẩm quyền ban
hành.
19. Tổ chức thực
hiện việc rà soát, đơn giản
hóa thủ tục hành chính thuộc phạm
vi thẩm quyền giải quyết của Cục Thuế
theo kế hoạch.
20. Thống kê số
liệu thủ tục hành chính trong lĩnh
vực Thuế; đôn đốc các đơn
vị thực hiện thống kê các thủ
tục hành chính mới ban hành, thủ
tục hành chính được sửa
đổi, bổ sung hoặc thay thế, thủ tục
hành chính bị hủy bỏ hoặc bãi
bỏ; tổng hợp báo cáo theo quy định.
21. Thực hiện niêm
yết thủ tục hành chính, nội dung,
địa chỉ phản ánh kiến nghị tại
trụ sở cơ quan Cục Thuế và Trang
thông tin điện tử Cục Thuế; phối
hợp với các đơn vị cập nhật,
đăng tải thủ tục hành chính lên
Trang thông tin điện tử Cục Thuế, Cổng
Dịch vụ công Quốc gia theo quy định.
22. Tiếp nhận phản
ánh, kiến nghị của tổ chức, cá
nhân về quy định hành chính thuộc
phạm vi, thẩm quyền quản lý của Cục
Thuế gửi qua Cổng Dịch vụ công Quốc
gia, Cổng thông tin điện tử Bộ Tài
chính chuyển các đơn vị liên quan
xử lý theo quy định; theo dõi, đôn
đốc các đơn vị xử lý, cập
nhật kết quả xử lý lên Cổng
Dịch vụ công Quốc gia, Cổng thông tin
điện tử Bộ Tài chính theo quy
định.
23. Tiếp nhận hồ
sơ yêu cầu giải quyết thủ tục
hành chính tại cơ quan Cục Thuế,
chuyển đến các đơn vị chức
năng xử lý, trả kết quả giải
quyết thủ tục hành chính thuộc cơ
quan Cục Thuế.
24. Theo dõi, đôn
đốc các đơn vị chức năng
thuộc cơ quan Cục Thuế giải quyết thủ tục
hành chính cho người nộp thuế theo
đúng quy định.
25. Phối hợp với
các bộ phận liên quan thực hiện công
tác truyền thông về kết quả, hoạt
động trong công tác cải cách hành
chính, kiểm soát thủ tục hành
chính và công bố kết quả tiếp
nhận, xử lý phản ánh kiến nghị
về các quy định hành chính của
Cục Thuế.
26. Tổ chức triển khai
áp dụng hệ thống quản lý chất
lượng theo tiêu chuẩn ISO tại cơ quan
Cục Thuế; theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra việc xây dựng và áp dụng
hệ thống quản lý chất lượng của
các đơn vị; tổng hợp báo cáo
kết quả thực hiện ISO theo quy định.
27. Biên soạn giáo
trình và tổ chức bồi dưỡng,
tập huấn nghiệp vụ văn thư, lưu
trữ; nghiệp vụ kiểm soát thủ tục
hành chính; phổ biến, tuyên truyền
các quy định về bảo vệ bí mật
nhà nước cho công chức thuế.
28. Thực hiện các
nhiệm vụ khác do Chánh Văn phòng giao.
Điều
3. Tổ Truyền thông
Tổ Truyền thông
thực hiện chức năng tham mưu, giúp
Chánh Văn phòng trong công tác báo
chí, truyền thông, lịch sử truyền thống
của Cục Thuế. Tổ Truyền thông có
các nhiệm vụ sau:
1. Xây dựng, triển
khai thực hiện Quy chế phát ngôn và cung
cấp thông tin của Cục Thuế.
2. Xây dựng chiến
lược, thông điệp truyền thông về
công tác thuế phù hợp với từng
nhóm người nộp thuế và hoạt
động của Cục Thuế; đề xuất
các giải pháp truyền thông để nâng
cao hình ảnh, uy tín của ngành Thuế.
3. Xây dựng chương
trình, kế hoạch thông tin truyền thông
hàng năm của Cục Thuế; tổ chức
triển khai thực hiện chiến lược truyền
thông về chính sách thuế, quản lý
thuế và hoạt động của ngành
Thuế; theo dõi, tổng hợp báo cáo
định kỳ, đột xuất về công
tác thông tin truyền thông của Cục
Thuế theo quy định.
4. Chuẩn bị nội dung,
tài liệu phục vụ lãnh đạo Cục
Thuế, lãnh đạo Bộ Tài chính
họp báo Chính phủ thường kỳ
và họp báo định kỳ, chuyên
đề, đột xuất của Bộ Tài
chính.
5. Tổ chức triển khai
thực hiện công tác họp báo
định kỳ, chuyên đề, đột xuất
của Cục Thuế khi có yêu cầu.
6. Theo dõi, tổng hợp
thông tin báo chí và thông tin dư
luận phản ánh về ngành Thuế;
đề xuất xử lý, phản hồi kịp
thời những vấn đề nóng trong lĩnh
vực thuế được dư luận quan tâm.
7. Phối hợp với
các đơn vị thuộc và trực thuộc
Cục Thuế chuẩn bị nội dung thông tin
báo chí. Thực hiện cung cấp thông tin
liên quan đến lĩnh vực thuế cho các
cơ quan thông tấn báo chí theo quy
định.
8. Đầu mối theo
dõi, quản lý, cập nhật thông tin
trên các kênh thông tin, nền tảng
mạng xã hội chính thức của Cục
Thuế.
9. Tổ chức triển khai,
xây dựng, xuất bản các phóng sự
tài liệu sơ kết, tổng kết công
tác thuế; video clip tuyên truyền về công
tác thuế theo chỉ đạo của cấp
có thẩm quyền.
10. Thực hiện biên
tập nội dung, xuất bản tin bài, hình
ảnh, bản tin, phóng sự thông tin về
công tác thuế và hoạt động
quản lý thuế trên Trang thông tin
điện tử Cục Thuế.
11. Xây dựng mối quan
hệ hợp tác và phối hợp với cơ
quan thông tấn báo chí để thông tin
và phổ biến cơ chế chính sách, quy
định mới về thuế, quản lý thuế
đến người dân, doanh nghiệp.
12. Tổ chức các
hoạt động truyền thông trong nội bộ
ngành Thuế, nâng cao chất lượng, hiệu
quả công tác của công chức Thuế.
13. Xây dựng tài
liệu đào tạo, bồi dưỡng về
kỹ năng phát ngôn, cung cấp thông tin cho
báo chí và xử lý khủng hoảng
truyền thông; phối hợp với các
đơn vị tổ chức tập huấn cho công
chức thuế.
14. Tổ chức thu thập,
tổng hợp, trưng bày, giới thiệu tư
liệu, hình ảnh, hiện vật, lịch sử truyền
thống của ngành Thuế.
15. Thực hiện các
nhiệm vụ khác do Chánh Văn phòng giao.
Điều 4. Tổ Hợp
tác quốc tế
Tổ Hợp tác quốc
tế thực hiện chức năng tham mưu, giúp
Chánh Văn phòng tổ chức triển khai
thực hiện công tác hợp tác quốc
tế của Cục Thuế. Tổ Hợp tác
quốc tế có các nhiệm vụ sau:
1. Xây dựng quy chế
quản lý hoạt động đối ngoại
của Cục Thuế và hướng dẫn, kiểm
tra các đơn vị thuộc Cục Thuế trong
việc thực hiện các hoạt động
đối ngoại được giao theo quy định.
2. Xây dựng và
tổ chức triển khai thực hiện các
chương trình, kế hoạch đoàn ra,
đoàn vào và đối ngoại về
thuế hàng năm, đột xuất của Cục
Thuế theo phê duyệt của cấp có thẩm
quyền.
3. Phối hợp với
đơn vị chủ trì (thuộc Bộ Tài
chính), đầu mối triển khai thực hiện
nhiệm vụ của Cục Thuế trong khuôn khổ
các chương trình, kế hoạch đối
ngoại của Bộ Tài chính.
4. Tổ chức điều
phối, đề xuất phân công các
đơn vị có giải pháp xử lý
các vướng mắc, kiến nghị đối
với Cục Thuế của các doanh nghiệp
có vốn đầu tư nước ngoài;
các đại sứ quán nước ngoài
tại Việt Nam và các tổ chức
nước ngoài.
5. Chuẩn bị nội dung,
chương trình, kịch bản, tài liệu
phục vụ lãnh đạo Cục Thuế tham
dự các cuộc họp, hội nghị, hội
thảo, diễn đàn với các đối
tác nước ngoài.
6. Tổ chức thực
hiện công tác biên dịch, phiên dịch
và công tác lễ tân, lễ tiết trong
khuôn khổ các hoạt động đối
ngoại của Cục Thuế; hỗ trợ các
đơn vị thuộc Cục Thuế thực hiện
các hoạt động đối ngoại.
7. Trực tiếp thực
hiện hoặc hỗ trợ công chức của
các đơn vị, tổ chức thuộc Cục
Thuế đi công tác, học tập ở
nước ngoài liên quan đến các
thủ tục về hộ chiếu, thị thực
xuất nhập cảnh.
8. Xử lý, quản
lý, lưu trữ các văn bản đối
ngoại đi và đến liên quan đến
các hoạt động đối ngoại của
Cục Thuế.
9. Tổ chức thu thập,
lưu trữ, khai thác và sử dụng các
thông tin, tài liệu quốc tế phục vụ
công tác đối ngoại và hợp tác
quốc tế về thuế.
10. Phối hợp với
các đơn vị trong và ngoài Văn
phòng tổ chức công tác tuyên
truyền, phổ biến, cung cấp thông tin về nhiệm
vụ đối ngoại và hợp tác quốc
tế thuộc lĩnh vực quản lý nhà
nước của Cục Thuê theo quy định
của pháp luật.
11. Thực hiện
điều phối các chương trình, dự
án hỗ trợ kỹ thuật về thuế cho
cơ quan thuế Việt Nam được tài trợ
bởi các tổ chức quốc tế, Chính
phủ nước ngoài.
12. Tổ chức thực
hiện chế độ thông tin, báo cáo
về các nhiệm vụ được giao theo quy
định của Cục Thuế. Tổng hợp báo
cáo định kỳ, đột xuất kết
quả thực hiện nhiệm vụ, chương
trình, kế hoạch công tác đối
ngoại của cơ quan Cục Thuế.
13. Thực hiện các
nhiệm vụ khác do Chánh Văn phòng giao.
Điều 5. Tổ Tài
vụ, quản trị
Tổ Tài vụ, Quản
trị thực hiện chức năng tham mưu, giúp
Chánh Văn phòng thực hiện công tác
tài vụ, quản trị và kế toán
đơn vị sử dụng ngân sách của
cơ quan Cục Thuế theo quy định. Tổ Tài
vụ, Quản trị có các nhiệm vụ sau:
1. Xây dựng Quy chế
chi tiêu nội bộ cơ quan Cục Thuế; Quy
chế quản lý, sử dụng tài sản
công cơ quan Cục Thuế.
2. Vận hành, kiểm
tra, lập kế hoạch và tổ chức thực
hiện bảo trì, bảo dưỡng, sửa
chữa hệ thống, thiết bị kỹ thuật
tòa nhà (như hệ thống điều hòa
không khí và thông gió, điện,
máy phát điện, thang máy, hệ thống
điện nhẹ, BMS...) đảm bảo tòa
nhà hoạt động bình thường.
3. Lập kế hoạch
và thực hiện xây dựng, sửa chữa,
cải tạo đối với trụ sở làm
việc và kho được giao quản lý; mua
sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ
phục vụ công tác thường xuyên
tại cơ quan Cục Thuế theo quy định. Tổ
chức thực hiện công tác lựa chọn
nhà thầu, mua sắm, thuê dịch vụ theo
chế độ quy định. Thực hiện quản
lý, cấp phát và kiểm tra, giám
sát việc quản lý, sử dụng tài
sản, vật tư, trang thiết bị của các
đơn vị tại cơ quan Cục Thuế. Tổ chức
thanh lý, thanh hủy tài sản đã quá
niên hạn sử dụng, hư hỏng không
có khả năng khôi phục theo quy định
của pháp luật.
4. Quản lý và
sử dụng các phương tiện ô tô
của cơ quan Cục Thuế giao Văn phòng
quản lý.
5. Thực hiện công
tác phục vụ hội nghị, hội thảo,
cuộc họp, làm việc và các công
việc khác của Cục Thuế và của
các đơn vị thuộc cơ quan Cục
Thuế.
6. Thực hiện công
tác vệ sinh tại các phòng họp chung,
các phòng làm việc của lãnh
đạo Cục Thuê; Tổ chức giám sát
đơn vị cung cấp dịch vụ vệ sinh,
chăm sóc cây xanh và các dịch vụ
thuê ngoài khác tại cơ quan Cục
Thuế.
7. Quản lý, vận
hành bếp ăn phục vụ công chức,
người lao động tại cơ quan Cục
Thuế.
8. Tổ chức thực
hiện công tác tuần tra, bảo vệ, giữ
gìn an ninh, trật tự cơ quan Cục Thuế
và cơ sở, nhà đất, tài sản
được giao quản lý theo quy định
của pháp luật.
9. Thực hiện công
tác lễ tân, đón khách và theo
dõi khách ra, vào trụ sở làm việc
cơ quan Cục Thuế.
10. Tổ chức thực
hiện công tác phòng cháy chữa
cháy, cứu nạn cứu hộ, phòng chống
khủng bố, phòng chống bão lũ, thiên
tai tại cơ quan Cục Thuế.
11. Thực hiện công
tác phòng chống dịch bệnh trong cơ quan
Cục Thuế; tổ chức khám sức khỏe
định kỳ cho công chức, người lao
động thuộc cơ quan Cục Thuế.
12. Tổ chức thực
hiện công tác lập cự toán chi ngân
sách hàng năm và đột xuất của
cơ quan Cục Thuế, đảm bảo kinh phí
để phục vụ hoạt động của cơ
quan Cục Thuế.
13. Xây dựng
phương án phân bổ dự toán, tổ
chức điều hành dự toán chi ngân
sách của cơ quan Cục Thuế theo phương
án phân bổ được phê duyệt
và quy định của pháp luật. Thực
hiện quản lý và sử dụng kinh phí
đúng nguyên tắc, chế độ quản
lý tài chính của Nhà nước, Bộ
Tài chính và Cục Thuế.
14. Thực hiện chế
độ kế toán hành chính sự
nghiệp; tổ chức theo dõi quản lý kinh
phí, tài sản, vật tư, hàng hóa
và các khoản công nợ phải thu, phải
trả thuộc phạm vi quản lý của cơ quan
Cục Thuế theo quy định.
15. Kiểm soát các
thủ tục về tài chính đối với
hồ sơ mua sắm tài sản, hàng hóa,
dịch vụ và các khoản chi khác.
16. Lập và gửi
các loại báo cáo tài chính, báo
cáo quyết toán định kỳ, đột
xuất và quản lý hồ sơ chứng từ
kế toán của đơn vị theo quy định.
17. Tổ chức thực
hiện công tác thu nộp bảo hiểm xã
hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp...; thực hiện đối chiếu, chốt
sổ bảo hiểm xã hội của công
chức và người lao động tại cơ
quan Cục Thuế theo quy định.
18. Theo dõi, kê khai
thuế, thu, nộp thuế thu nhập cá nhân
đối với các khoản thu nhập của
công chức, người lao động tại cơ
quan Cục Thuế và các khoản thu nhập
không thường xuyên của các cá
nhân ngoài cơ quan Cục Thuế phát sinh
tại cơ quan Cục Thuế; quyết toán thuế
thu nhập cá nhân của công chức,
người lao động thuộc cơ quan Cục
Thuế hàng năm theo quy định.
19. Thực hiện công
tác kiểm kê tài sản hàng năm
của cơ quan Cục Thuế theo quy định.
20. Thực hiện công
khai dự toán, quyết toán ngân sách,
tài sản của cơ quan Cục Thuế theo quy
định.
21. Thực hiện tự
kiểm tra đối với công tác quản
lý tài chính, kế toán, tài sản
của cơ quan Cục Thuế theo quy định.
22. Thực hiện các
nhiệm vụ khác do Chánh Văn phòng giao.
III. MỐI QUAN HỆ CÔNG
TÁC
Điều 6. Mối quan
hệ công tác của các Tổ thuộc
Văn phòng Cục Thuế
1. Chịu sự quản
lý, chỉ đạo trực tiếp và toàn
diện của Chánh Văn phòng.
2. Đối với các
Tổ thuộc Văn phòng Cục Thuế là
mối quan hệ ngang cấp trên nguyên tắc trao
đổi, phối hợp công tác để thực
hiện nhiệm vụ được giao.
3. Đối với các
đơn vị trong và ngoài Cục Thuế
là quan hệ phối hợp công tác theo
sự chỉ đạo và ủy quyền của
Chánh Văn phòng Cục Thuế./.
