---
ten: "QD 188.2018 QUY CHE KTRNB.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 188.2018 QUY CHE KTRNB.mht

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
Số:
188
  /QĐ-TCT
Hà Nội, ngày
27
tháng 02
  năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc b
a
n
hành Quy chế kiểm tr
a
nội bộ ngành thuế
TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG
CỤC THUẾ
Căn cứ Luật
Quản lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29
tháng 11 năm 2006,
Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Quản lý thuế số 21/2012/QH12,
Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của các Luật về
thuế số 71/2014/QH13
, Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Thuế
giá trị gia tăng, Luật Thuế tiêu thụ
đặc biệt và Luật Quản lý thuế
số 106/2016/QH13;
Căn cứ Quyết định số
115/2009/QĐ-TTg ngày 28 tháng 9 năm 2009 củ
a
Thủ tướng Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức củ
a
Tổng cục Thuế trực thuộc Bộ Tài
chính;
Xét đề
nghị củ
a
Vụ
trưởng Vụ Kiểm tr
a
nội bộ - Tổng cục Thuế,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định
này Quy chế kiểm tra nội bộ ngành thuế
.
Điều 2.
Quyết
định này có hiệu lực thi hành kể
từ ngày ký và
th
a
y thế Quyết định số
880/QĐ-TCT ngày 15/5/2015 củ
a
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế về
việc ban hành Quy chế kiểm tra nội bộ
ngành thuế.
Điều 3.
Vụ trưởng Vụ Kiểm
tra nội bộ, Thủ trưởng các Vụ,
đơn vị tương đương thuộc
và trực thuộc Tổng cục Thuế; Cục
trưởng Cục Thuế các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương; Chi cục trưởng
Chi cục Thuế các quận, huyện, thị
xã, thành phố trực thuộc tỉnh chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:
- Như điều 3;
- Lãnh đạo
  Bộ Tài chính (để b/c);
- Vụ PC (BTC);
- Lãnh đạo
  Tổng cục Thuế;
- Website Tổng cục
  Thuế;
- Lưu VT, KTNB
  (2b).
TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
(đã ký)
Bùi
  Văn Nam
BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Kiểm tra nội bộ ngành
thuế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 188 /QĐ-TCT
ngày 27 tháng 02 năm 2018
của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế)
Chương
I
QUY ĐỊNH
CHUNG
Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh
Quy chế này quy định
và hệ thống một số quy định về
nguyên tắc hoạt động kiểm tra nội
bộ;
mối quan hệ giữa Thủ trưởng
cơ quan Thuế các cấp với bộ phận
kiểm tra nội bộ và Đoàn kiểm tra;
nhiệm vụ, quyền hạn của Thủ
trưởng cơ quan Thuế các cấp,
trưởng bộ phận kiểm tra; tiêu chuẩn,
nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng
Đoàn kiểm tra; nhiệm vụ, quyền hạn của
thành viên Đoàn kiểm tra, người
được giao nhiệm vụ kiểm tra; quyền
và nghĩa vụ của cơ quan, đơn vị,
cá nhân được kiểm tra; kế hoạch
kiểm tra; thực hiện kiểm tra; tổ chức
thực hiện kết quả kiểm tra, ý kiến
chỉ đạo; báo cáo kết quả thực
hiện công tác kiểm tra; b
áo cáo định kỳ kết quả
thực hiện công tác kiểm tra nội bộ;
khen
thưởng và kỷ luật.
Quy chế này không
điều chỉnh đối với các hoạt
động kiểm tra thường xuyên, mang tính
chất quản lý theo thẩm quyền của cơ
quan Thuế các cấp như: Công tác kiểm
soát chi; kiểm tra an toàn kho quỹ; kiểm tra
phê duyệt quyết toán của cấp trên
đối với cấp dưới; kiểm tra,
đôn đốc việc thực hiện các nhiệm
vụ công tác theo thẩm quyền; các
công việc rà soát, đối chiếu,
nắm tình hình số liệu phục vụ
công tác quản lý.
Điều 2.
Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng
đối với cơ quan, thủ trưởng cơ quan
Thuế các cấp; các đơn vị, thủ
trưởng các đơn vị thuộc cơ quan
Thuế các cấp; công chức, viên chức,
lao động hợp đồng (nếu có) thuộc
cơ quan Thuế các cấp (gọi tắt là
công chức, viên chức).
Điều 3. Giải thích
từ ngữ
1. Cơ quan Thuế
các cấp bao gồm: Tổng cục Thuế; Cục
Thuế; Chi cục Thuế.
2. Thủ trưởng cơ quan
Thuế các cấp bao gồm: Tổng cục
trưởng; Cục trưởng; Chi cục
trưởng.
3. Các đơn vị thuộc
cơ quan Thuế bao gồm: các Vụ, đơn
vị thuộc Tổng cục Thuế; các Phòng
thuộc Cục Thuế; các Đội thuộc Chi
cục Thuế.
4. Bộ phận Kiểm tra nội
bộ tại cơ quan Thuế các cấp bao gồm:
Vụ Kiểm tra nội bộ Tổng cục Thuế;
Phòng Kiểm tra nội bộ Cục Thuế;
Đội Kiểm tra nội bộ Chi cục Thuế
(Đội được giao nhiệm vụ thực
hiện công tác kiểm tra nội bộ
đối với các Chi cục Thuế chưa
có Bộ phận Kiểm tra nội bộ chuyên
trách).
5. Kiểm tra nội bộ ngành
thuế là hoạt động kiểm tra của
cơ quan Thuế các cấp đối với cơ
quan Thuế cấp dưới và các đơn
vị thuộc cơ quan Thuế các cấp.
6. Đối
tượng được kiểm tra nội bộ:
Cơ quan, đơn vị, cá nhân được
kiểm tra nội bộ.
7. “Ngày” và
“ngày làm việc”:
- “Ngày” là ngày
liên tục kể cả ngày lễ, ngày
nghỉ theo chế độ.
- “Ngày
làm việc” là ngày làm việc
không kể ngày lễ, ngày nghỉ theo
chế độ.
Điều 4. Nguyên tắc
hoạt động kiểm tra
1. Hoạt động kiểm tra
nội bộ phải tuân theo pháp luật và
thực hiện theo đúng chức năng, thẩm
quyền, trình tự, thủ tục, thời hạn
do pháp luật quy định, đảm bảo
tính chính xác, khách quan, công khai,
dân chủ, kịp thời; không làm cản
trở đến hoạt động bình
thường của cơ quan, tổ chức, cá
nhân là đối tượng được
kiểm tra và chỉ được tiến hành
kiểm tra khi có quyết định kiểm tra
của Thủ trưởng cơ quan Thuế có
thẩm quyền.
2. Công tác kiểm tra nội
bộ chỉ được tiến hành theo kế
hoạch hoặc đột xuất khi có khiếu
nại, tố cáo hoặc phát hiện có
dấu hiệu vi phạm pháp luật của cơ
quan Thuế; các Vụ, đơn vị; công
chức, viên chức ngành thuế hoặc theo
chỉ đạo của cấp có thẩm quyền.
3. Khi tiến hành kiểm tra
nội bộ, người ra quyết định kiểm
tra, Trưởng đoàn kiểm tra, thành viên
Đoàn kiểm tra phải thực hiện theo
đúng các quy định của pháp
luật,
các văn bản hướng dẫn
thực hiện của ngành và phải chịu
trách nhiệm trước pháp luật về
hành vi, quyết định của mình.
4. Các hành vi vi phạm
pháp luật được phát hiện trong
quá trình kiểm tra phải được xử
lý, khắc phục kịp thời. Công chức,
viên chức thuế trong quá trình thực thi
công vụ có hành vi vi phạm pháp
luật phải xử lý nghiêm theo quy định
của pháp luật.
Điều 5. Mối quan hệ
giữa Thủ trưởng cơ quan Thuế các
cấp với bộ phận kiểm tra nội bộ
và Đoàn kiểm tra
1. Thủ trưởng cơ quan
Thuế các cấp là người trực
tiếp phụ trách, quản lý, chỉ
đạo, kiểm tra, giám sát bộ phận
kiểm tra nội bộ và toàn bộ hoạt
động kiểm tra nội bộ thuộc quyền
quản lý.
2. Bộ phận kiểm tra nội
bộ tại cơ quan Thuế các cấp hoạt
động dưới sự quản lý, chỉ
đạo, kiểm tra, giám sát trực tiếp
của Thủ trưởng cơ quan Thuế cùng
cấp đồng thời chịu sự chỉ
đạo về nghiệp vụ kiểm tra của cơ
quan Thuế cấp trên và của bộ phận
kiểm tra nội bộ thuộc cơ quan Thuế cấp
trên trực tiếp.
3. Đoàn kiểm tra,
người được giao nhiệm vụ kiểm tra
nội bộ ngoài việc phải tuân thủ
sự quản lý, chỉ đạo, kiểm tra, giám
sát của người ra quyết định kiểm
tra còn phải chịu sự theo dõi, đôn
đốc, kiểm tra, giám sát của
Trưởng bộ phận về kiểm tra nội
bộ cùng cấp và chịu sự giám
sát của công chức được giao
nhiệm vụ giám sát hoạt động
Đoàn kiểm tra theo quy định của pháp
luật.
Chương
II
NHIỆM
VỤ, QUYỀN HẠN CỦA THỦ TRƯỞNG CƠ
QUAN THUẾ CÁC CẤP TRONG HOẠT ĐỘNG
KIỂM TRA NỘI BỘ NGÀNH THUẾ
Điều 6. Nhiệm vụ,
quyền hạn, trách nhiệm của Thủ
trưởng cơ quan Thuế các cấp
1. Nhiệm vụ
của Thủ trưởng cơ quan Thuế các
cấp
Thủ trưởng cơ quan Thuế
các cấp trong phạm vi nhiệm vụ
được giao có trách nhiệm kiện
toàn tổ chức, bảo đảm điều
kiện hoạt động cho công tác kiểm tra
nội bộ; chỉ đạo, xây dựng và
phê duyệt kế hoạch kiểm tra; ký
quyết định kiểm tra; tổ chức, chỉ
đạo, kiểm tra, giám sát toàn bộ
hoạt động của bộ phận kiểm tra
nội bộ và của các Đoàn kiểm
tra; kết luận, xử lý các kiến nghị
của các Đoàn kiểm tra nội bộ;
quyết định việc thay đổi Trưởng
Đoàn kiểm tra và thành viên
Đoàn kiểm tra khi cần thiết; là
người ký kết luận kiểm tra, quyết
định xử lý các vi phạm (nếu
có) thuộc thẩm quyền hoặc kiến nghị,
đề xuất với cơ quan có thẩm
quyền xử lý theo quy định của pháp
luật và chịu trách nhiệm trước Thủ
trưởng cơ quan Thuế cấp trên về
kết quả của hoạt động kiểm tra trong
phạm vi phân cấp quản lý.
2. Quyền hạn
của Thủ trưởng cơ quan Thuế các
cấp
a) Chỉ đạo, kiểm tra,
giám sát kiểm tra thực hiện đúng
nội dung quyết định kiểm tra.
b) Yêu cầu đối
tượng được kiểm tra cung cấp thông
tin, tài liệu, báo cáo bằng văn
bản, giải trình về vấn đề liên
quan đến nội dung kiểm tra; yêu cầu cơ
quan, tổ chức, cá nhân có thông tin,
tài liệu liên quan đến nội dung kiểm
tra cung cấp thông tin, tài liệu đó.
c) Trưng cầu giám
định về vấn đề liên quan đến
nội dung kiểm tra.
d) Áp dụng một trong
những hình thức trong kiểm tra nội bộ,
cụ thể:
- Yêu cầu người có
thẩm quyền tạm giữ tiền, đồ vật,
giấy phép sử dụng trái pháp luật
khi xét thấy cần ngăn chặn ngay việc vi
phạm pháp luật hoặc để xác minh
tình tiết làm chứng cứ cho việc
kiểm tra.
- Tạm đình chỉ hoặc
kiến nghị người có thẩm quyền
đình chỉ việc làm khi xét thấy
việc làm đó gây thiệt hại
nghiêm trọng đến lợi ích của
Nhà nước, quyền và lợi ích
hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá
nhân.
- Yêu cầu tổ chức
tín dụng nơi đối tượng
được kiểm tra có tài khoản phong
tỏa tài khoản đó để phục
vụ việc kiểm tra khi có căn cứ cho
rằng đối tượng được kiểm tra
tẩu tán tài sản, không thực hiện
quyết định thu hồi tiền, tài sản
của Thủ trưởng cơ quan kiểm tra nhà
nước hoặc của Thủ trưởng cơ quan
quản lý nhà nước.
đ) Kiến nghị người
có thẩm quyền tạm đình chỉ
việc thi hành quyết định kỷ luật,
thuyên chuyển công tác, cho nghỉ hưu
đối với cán bộ, công chức, viên
chức đang cộng tác với cơ quan kiểm
tra nhà nước hoặc đang là đối
tượng được kiểm tra nếu xét
thấy việc thi hành quyết định
đó gây trở ngại cho việc kiểm tra.
e) Kiến nghị người
có thẩm quyền tạm đình chỉ
công tác và xử lý đối với
cán bộ, công chức, viên chức cố
ý cản trở việc kiểm tra hoặc không
thực hiện yêu cầu, kiến nghị, quyết
định kiểm tra.
g) Quyết định xử lý
theo thẩm quyền hoặc kiến nghị người
có thẩm quyền xử lý kết quả
kiểm tra; kiểm tra, đôn đốc việc
thực hiện quyết định xử lý về
kiểm tra.
h) Quyết định thu hồi
tiền, tài sản bị chiếm đoạt, sử
dụng trái phép hoặc bị thất thoát
do hành vi vi phạm pháp luật của đối
tượng được kiểm tra gây ra.
i) Giải quyết khiếu nại,
tố cáo liên quan đến trách nhiệm
của Trưởng đoàn kiểm tra, các
thành viên khác của Đoàn kiểm tra
nội bộ.
k) Đình chỉ, thay đổi
Trưởng đoàn kiểm tra, thành viên
Đoàn kiểm tra khi không đáp ứng
được yêu cầu, nhiệm vụ kiểm tra hoặc
có hành vi vi phạm pháp luật hoặc
là người thân thích với đối
tượng được kiểm tra hoặc vì
lý do khách quan khác mà không thể
thực hiện nhiệm vụ kiểm tra.
l) Chuyển hồ sơ vụ
việc vi phạm pháp luật sang cơ quan
điều tra khi phát hiện có dấu hiệu
của tội phạm, đồng thời thông
báo bằng văn bản cho Viện kiểm sát
cùng cấp biết.
Thủ trưởng cơ
quan Thuế cấp dưới phải báo cáo kịp
thời Thủ trưởng cơ quan Thuế cấp
trên trực tiếp bằng văn bản trước
khi chuyển hồ sơ vụ việc.
Khi thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn quy định tại khoản 1, khoản
2 Điều này, người ra quyết định
kiểm tra phải chịu trách nhiệm trước
pháp luật về hành vi, quyết định
của mình.
3. Trách
nhiệm của Thủ trưởng cơ quan Thuế
các cấp
a. Kết luận và công
bố kết luận kiểm tra nội bộ, chỉ
đạo lập hồ sơ kiểm tra nội bộ.
Thủ trưởng cơ quan
Thuế (người ra quyết định kiểm tra
nội bộ) là người ký kết luận
và công bố kết luận kiểm tra nội
bộ; là người chỉ đạo việc
lập, quản lý, lưu trữ và sử
dụng hồ sơ các cuộc kiểm tra theo
đúng quy định pháp luật và của
ngành thuế.
b. Thủ trưởng cơ quan
Thuế có trách nhiệm tổ chức, kiểm
tra, đôn đốc và phối hợp với
các cơ quan chức năng có thẩm quyền
kiểm tra, đôn đốc các đối
tượng được kiểm tra thực hiện
đầy đủ, kịp thời các kết
luận, kiến nghị kiểm tra nội bộ và
quyết định xử lý đã ban hành.
Điều 7. Nhiệm vụ,
quyền hạn trong hoạt động kiểm tra nội
bộ của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế
Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế có nhiệm vụ chỉ đạo,
triển khai và tổ chức thực hiện công
tác kiểm tra nội bộ theo quy định của
pháp luật trong phạm vi toàn ngành Thuế.
Cụ thể:
1. Ban hành các quy định
về kiểm tra nội bộ ngành (quy chế; quy
trình; xây dựng hệ thống bộ tiêu
chí đánh giá rủi ro làm căn
cứ xác định đối tượng cần
kiểm tra; xây dựng sổ tay nghiệp vụ
kiểm tra).
2. Hướng dẫn, chỉ
đạo các Cục Thuế lập kế hoạch
kiểm tra; giám sát, kiểm tra việc thực
hiện kế hoạch kiểm tra trong phạm vi toàn
ngành.
3. Chỉ đạo việc lập
kế hoạch và phê duyệt kế hoạch
kiểm tra nội bộ hàng năm của Tổng
cục Thuế; tổ chức thực hiện kiểm tra
theo chương trình kế hoạch và kiểm
tra đột xuất; chỉ đạo, kiểm tra,
giám sát, toàn bộ hoạt động
của bộ phận kiểm tra nội bộ và
của các Đoàn kiểm tra nội bộ
thuộc phạm vi quản lý của Tổng cục
Thuế.
4. Tổ chức, chỉ đạo
việc thực hiện thanh tra lại tại trụ
sở người nộp thuế đối với những
kết luận thanh tra, biên bản kiểm tra của
cơ quan Thuế cấp dưới có khiếu
nại, tố cáo hoặc qua công tác kiểm
tra nội bộ phát hiện có những căn
cứ cho thấy biên bản, kết luận
đó không chính xác, không khách
quan hoặc phát hiện có tình tiết
mới.
5. Có quyền điều
động, trưng tập công chức, viên
chức toàn ngành thuế để thực
hiện việc kiểm tra tại tất cả cơ quan
Thuế trực thuộc Tổng cục Thuế theo quy
định của pháp luật về kiểm tra.
Những công chức, viên chức được
điều động, trưng tập chịu sự
quản lý, chỉ đạo trực tiếp của
Tổng cục Thuế.
6. Cử công chức tham gia
với cơ quan Thuế cấp dưới để
tiến hành kiểm tra khi Cục Thuế có
văn bản đề nghị.
7. Xem xét, xử lý theo
thẩm quyền hoặc kiến nghị, đề
xuất cơ quan có thẩm quyền xử lý vi
phạm của công chức, viên chức ngành
thuế theo quy định của pháp luật hiện
hành.
8. Kiến nghị cơ quan chức
năng bổ sung, sửa đổi chính sách,
chế độ còn thiếu, còn có
những bất cập phát hiện qua kiểm tra;
chỉ đạo nghiên cứu, khắc
phục những hạn chế,
vướng mắc qua quá trình thực hiện
công tác kiểm tra nội bộ.
9. Tổng hợp, báo cáo,
đánh giá kết quả kiểm tra định
kỳ hoặc đột xuất khi có yêu cầu
trong phạm vi toàn ngành.
Điều 8. Nhiệm vụ,
quyền hạn trong hoạt động kiểm tra nội
bộ của Cục trưởng Cục Thuế
Cục trưởng Cục Thuế
có nhiệm vụ chỉ đạo, triển khai
và tổ chức thực hiện công tác
kiểm tra nội bộ theo quy định của
pháp luật trong phạm vi Cục Thuế. Cụ
thể:
1. Tổ chức thực hiện
các quy định về kiểm tra nội bộ
ngành; trên cơ sở hướng dẫn, chỉ
đạo của cơ quan Thuế cấp trên và
hệ thống bộ tiêu chí đánh giá
rủi ro kết hợp với thực tiễn trong
công tác quản lý, chỉ đạo việc
lập kế hoạch và phê duyệt kế hoạch
kiểm tra nội bộ hàng năm của Cục
Thuế; tổ chức thực hiện kiểm tra nội
bộ theo chương trình kế hoạch và
kiểm tra đột xuất; chỉ đạo, kiểm
tra, giám sát, toàn bộ hoạt động
của bộ phận kiểm tra nội bộ và
của các Đoàn kiểm tra thuộc phạm vi
quản lý của Cục Thuế.
2. Hướng dẫn, chỉ
đạo các Chi cục Thuế lập kế
hoạch kiểm tra nội bộ; giám sát,
kiểm tra việc thực hiện kế hoạch kiểm
tra của các Chi cục Thuế.
3. Đề nghị Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế thanh tra lại tại
trụ sở người nộp thuế đối
với những kết luận thanh tra, biên bản
kiểm tra của Cục Thuế có khiếu nại,
tố cáo hoặc qua công tác kiểm tra
nội bộ phát hiện có những căn
cứ cho thấy biên bản, kết luận đó
không chính xác, không khách quan hoặc
phát hiện có tình tiết mới.
Tổ chức, chỉ đạo
việc thanh tra lại tại trụ sở người
nộp thuế đối với những kết luận
thanh tra, biên bản kiểm tra của Chi cục
Thuế nếu có khiếu nại, tố cáo
hoặc qua công tác kiểm tra nội bộ
phát hiện có những căn cứ cho thấy
biên bản, kết luận đó không
chính xác, không khách quan hoặc phát
hiện có tình tiết mới.
4. Có quyền điều
động, trưng tập công chức, viên
chức thuộc quyền quản lý (các Phòng,
các Chi cục) để thực hiện kiểm tra
tại cơ quan Thuế trực thuộc Cục Thuế
theo quy định của pháp luật về kiểm
tra. Những công chức, viên chức
được điều động, trưng tập
chịu sự quản lý, chỉ đạo trực
tiếp của Cục Thuế.
5. Xem xét, xử lý theo
thẩm quyền hoặc kiến nghị, đề
xuất cơ quan có thẩm quyền xử lý vi
phạm của công chức, viên chức theo quy
định của pháp luật.
6. Kiến nghị và đề
xuất các giải pháp đối với
những vướng mắc phát sinh qua quá
trình chỉ đạo, thực hiện công
tác kiểm tra nội bộ.
7. Tổng hợp báo cáo,
đánh giá tình hình, kết quả
kiểm tra nội bộ định kỳ theo quy
định và đột xuất khi có yêu
cầu của cơ quan Thuế cấp trên.
Điều 9. Nhiệm vụ,
quyền hạn trong hoạt động kiểm tra nội
bộ của Chi cục trưởng Chi cục Thuế
Chi cục trưởng Chi cục
Thuế có nhiệm vụ chỉ đạo, triển
khai và tổ chức thực hiện công tác
kiểm tra nội bộ theo quy định của
pháp luật trong phạm vi Chi cục Thuế. Cụ
thể:
1. Tổ chức thực hiện
các quy định về kiểm tra nội bộ
ngành; trên cơ sở hướng dẫn, chỉ
đạo của cơ quan Thuế cấp trên và
hệ thống bộ tiêu chí đánh giá
rủi ro kết hợp với thực tiễn trong
công tác quản lý, chỉ đạo việc
lập kế hoạch, phê duyệt kế hoạch
kiểm tra nội bộ hàng năm của Chi cục
Thuế; tổ chức thực hiện kiểm tra theo
chương trình kế hoạch và kiểm tra
đột xuất; chỉ đạo, kiểm tra,
giám sát, toàn bộ hoạt động
của bộ phận kiểm tra nội bộ và
của các Đoàn kiểm tra thuộc phạm vi
quản lý của Chi cục Thuế.
2. Đề nghị Cục
trưởng Cục Thuế chỉ đạo việc thanh
tra lại tại trụ sở người nộp
thuế đối với những biên bản kiểm
tra của Chi cục Thuế có khiếu nại,
tố cáo, phản ánh có dấu hiệu
bỏ sót nguồn thu hoặc qua công tác
kiểm tra nội bộ phát hiện có những
căn cứ cho thấy biên bản đó
không chính xác, không khách quan hoặc
phát hiện có tình tiết mới.
3. Xem xét, xử lý theo
thẩm quyền hoặc kiến nghị, đề
xuất cơ quan có thẩm quyền xử lý vi
phạm của công chức, viên chức theo quy
định của pháp luật.
4. Kiến nghị và đề
xuất các giải pháp đối với
những vướng mắc phát sinh trong quá
trình chỉ đạo, thực hiện công
tác kiểm tra nội bộ.
5. Tổng hợp báo cáo,
đánh giá tình hình, kết quả
kiểm tra nội bộ định kỳ theo quy
định và đột xuất khi có yêu
cầu của cơ quan Thuế cấp trên.
Chương
III
NHIỆM
VỤ, QUYỀN HẠN CỦA TRƯỞNG BỘ PHẬN
KIỂM TRA NỘI BỘ
Điều 10.
Nhiệm
vụ, quyền hạn của Vụ trưởng Vụ
kiểm tra nội bộ thuộc Tổng cục Thuế
1. Giúp Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế tổ chức,
chỉ đạo, triển khai thực hiện công
tác kiểm tra việc tuân thủ pháp
luật, tính liêm chính của cơ quan Thuế,
công chức, viên chức thuế; giải quyết
khiếu nại, tố cáo liên quan đến
việc chấp hành công vụ và bảo
vệ sự liêm chính của cơ quan Thuế,
công chức, viên chức thuế trong toàn
ngành thuế.
2. Tổ chức, chỉ đạo,
kiểm tra, giám sát hoạt động của
bộ phận kiểm tra nội
bộ
do mình quản lý; triển khai thực hiện
các nhiệm vụ được giao theo Quyết
định của Bộ trưởng Bộ Tài
chính (quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của các đơn vị thuộc
Tổng cục Thuế) và chịu trách nhiệm
trước Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế
về toàn bộ hoạt động của bộ
phận kiểm tra nội bộ do mình quản
lý.
3. Chỉ đạo, hướng
dẫn về nghiệp vụ kiểm tra nội bộ
trong phạm vi toàn ngành.
4. Theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra, giám sát hoạt động của
Đoàn kiểm tra nội
bộ
thuộc phạm vi quản lý của Vụ để
đảm bảo thực hiện đúng kế
hoạch và tiến độ kiểm tra đã
được phê duyệt; tham gia ý kiến
dự thảo báo cáo kết quả kiểm tra
nội bộ, dự thảo kết luận kiểm tra
nội bộ trước khi trình người ra
quyết định kiểm tra.
5. Kiến nghị và đề
xuất các giải pháp đối với
những vướng mắc phát sinh qua quá
trình chỉ đạo, thực hiện công
tác kiểm tra nội bộ.
Điều 11. Nhiệm vụ,
quyền hạn của Trưởng Phòng kiểm tra
nội bộ thuộc Cục Thuế
Trưởng Phòng kiểm tra
nội bộ có nhiệm vụ, quyền hạn:
1. Giúp Cục trưởng
Cục Thuế tổ chức, chỉ đạo, triển
khai thực hiện công tác kiểm tra việc
tuân thủ pháp luật, tính liêm
chính của cơ quan Thuế, công chức,
viên chức thuế; giải quyết khiếu nại,
tố cáo liên quan đến việc chấp
hành công vụ và bảo vệ sự
liêm chính của cơ quan Thuế, công
chức, viên chức trong phạm vi Cục Thuế.
2. Tổ chức, chỉ đạo,
kiểm tra, giám sát hoạt động của
bộ phận kiểm tra nội bộ do mình quản
lý, triển khai thực hiện các nhiệm
vụ được giao theo Quyết định của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế (quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của các đơn vị thuộc Cục
Thuế) và chịu trách nhiệm trước
Cục trưởng Cục Thuế về toàn bộ
hoạt động của bộ phận kiểm tra
nội bộ do mình quản lý.
3. Chỉ đạo,
hướng dẫn về nghiệp vụ kiểm tra
nội bộ trong phạm vi Cục Thuế.
4. Theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra, giám sát hoạt động của
Đoàn kiểm tra thuộc phạm vi quản lý
của Phòng để đảm bảo thực
hiện đúng kế hoạch và tiến
độ kiểm tra đã được phê
duyệt; tham gia ý kiến dự thảo báo
cáo kết quả kiểm tra, dự thảo kết
luận kiểm tra trước khi trình người ra
quyết định kiểm tra.
5. Kiến nghị và đề
xuất các giải pháp đối với
những vướng mắc phát sinh qua quá
trình chỉ đạo, thực hiện công
tác kiểm tra nội bộ.
Điều 12. Nhiệm vụ,
quyền hạn của Đội trưởng Đội
kiểm tra nội bộ thuộc Chi cục Thuế
Đội trưởng Đội
kiểm tra nội bộ hoặc Đội trưởng
Đội được giao nhiệm vụ thực
hiện công tác kiểm tra nội bộ
đối với các Chi cục Thuế chưa
có Bộ phận Kiểm tra nội bộ chuyên
trách có nhiệm vụ, quyền hạn:
1. Giúp Chi cục trưởng Chi
cục Thuế tổ chức, chỉ đạo, triển
khai thực hiện công tác kiểm tra việc
tuân thủ pháp luật, tính liêm
chính của cơ quan Thuế, công chức,
viên chức thuế; giải quyết khiếu nại,
tố cáo liên quan đến việc chấp hành
công vụ và bảo vệ sự liêm
chính của cơ quan Thuế, công chức,
viên chức thuế trong phạm vi Chi cục Thuế.
2. Tổ chức, chỉ đạo,
kiểm tra, giám sát bộ phận kiểm tra
nội bộ do mình quản lý triển khai
thực hiện các nhiệm vụ được giao
theo Quyết định của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế (quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
các đơn vị thuộc Chi cục Thuế)
và chịu trách nhiệm trước Chi cục
trưởng Chi cục Thuế về kết quả
hoạt động của bộ phận kiểm tra
thuộc mình quản lý.
3. Theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra, giám sát hoạt động của Đoàn
kiểm tra nội bộ thuộc phạm vi quản
lý của Đội để đảm bảo
thực hiện đúng kế hoạch và
tiến độ kiểm tra đã được
phê duyệt; tham gia ý kiến dự thảo
báo cáo kết quả kiểm tra nội bộ
trước khi trình người ra quyết
định kiểm tra.
4. Kiến nghị và đề
xuất các giải pháp đối với
những vướng mắc phát sinh qua quá
trình chỉ đạo, thực hiện công
tác kiểm tra nội bộ.
Chương
IV
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA ĐOÀN
KIỂM TRA; TIÊU CHUẨN VÀ NHIỆM VỤ,
QUYỀN HẠN CỦA TRƯỞNG ĐOÀN KIỂM
TRA; NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA THÀNH
VIÊN ĐOÀN KIỂM TRA
Điều 13. Nhiệm vụ,
quyền hạn của Đoàn kiểm tra
Đoàn kiểm tra
được thành lập theo quyết định
của Thủ trưởng cơ quan Thuế để
tiến hành kiểm tra nội bộ ngành
thuế theo quy định của pháp luật, có
nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Triển khai thực hiện
kiểm tra theo đúng quy định của pháp
luật, của ngành về kiểm tra và phải
thực hiện kiểm tra theo đúng nội dung,
đối tượng, thời hạn đã ghi trong
quyết định kiểm tra.
2. Quyền hạn của
Đoàn kiểm tra được thực hiện theo
quy định của pháp luật và
được thực hiện thông qua Trưởng
đoàn và các thành viên Đoàn
kiểm tra.
Điều 14. Tiêu chuẩn
và nhiệm vụ, quyền hạn của
Trưởng Đoàn kiểm tra
1. Tiêu chuẩn của
Trưởng Đoàn kiểm tra
a) Tiêu chuẩn chung
Công chức được Thủ
trưởng cơ quan Thuế các cấp cử
làm Trưởng Đoàn kiểm tra phải có
tiêu chuẩn sau:
- Có phẩm chất đạo
đức tốt, có ý thức trách
nhiệm, liêm khiết, trung thực, công minh,
khách quan.
- Am hiểu về nghiệp vụ
thanh tra, kiểm tra; có khả năng phân
tích, đánh giá, tổng hợp những
vấn đề liên quan đến nội dung,
lĩnh vực kiểm tra thuộc phạm vi quản
lý của ngành.
- Có khả năng tổ
chức, chỉ đạo các thành viên trong
Đoàn kiểm tra thực hiện nhiệm vụ
kiểm tra được giao.
b) Tiêu chuẩn cụ thể
- Công chức được
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế cử
làm Trưởng Đoàn kiểm tra nội bộ
phải từ Phó Trưởng phòng trở
lên hoặc Chuyên viên chính và
tương đương trở lên.
- Công chức được
Cục trưởng Cục Thuế cử làm
Trưởng Đoàn kiểm tra nội bộ phải
từ Phó trưởng phòng trở lên
hoặc Chuyên viên chính và tương
đương trở lên.
- Công chức được Chi
cục trưởng Chi cục Thuế cử làm
Trưởng đoàn kiểm tra nội bộ phải
từ Phó đội trưởng trở lên
hoặc kiểm tra viên trở lên.
2. Nhiệm vụ, quyền
hạn của Trưởng Đoàn kiểm tra
a) Trưởng Đoàn kiểm
tra nội bộ có các nhiệm vụ, quyền
hạn theo quy định của pháp luật, của
Bộ Tài chính, của Tổng cục Thuế
và các quy định khác có liên quan,
cụ thể như sau:
- Tổ chức xây dựng
kế hoạch kiểm tra nội bộ trình
người ra quyết định kiểm tra phê
duyệt.
- Công bố quyết định
kiểm tra.
- Lập và ghi nhật ký
chung của Đoàn kiểm tra.
- Phân công nhiệm vụ cho
các thành viên trong Đoàn kiểm tra.
- Tổ chức, chỉ đạo
các thành viên Đoàn kiểm tra thực
hiện đúng nội dung, phạm vi, thời hạn
ghi trong quyết định kiểm tra.
- Kiến nghị với người
ra quyết định kiểm tra áp dụng các
biện pháp theo thẩm quyền để bảo
đảm thực hiện nhiệm vụ của
Đoàn kiểm tra, cụ thể:
+ Yêu cầu đối
tượng được kiểm tra cung cấp thông
tin, tài liệu, báo cáo bằng văn
bản, giải trình về những vấn đề
liên quan đến nội dung kiểm tra; khi cần thiết
có thể tiến hành kiểm kê tài
sản của đối tượng được
kiểm tra liên quan đến nội dung kiểm tra.
+ Yêu cầu cơ quan, tổ
chức, cá nhân có thông tin, tài
liệu liên quan đến nội dung kiểm tra cung
cấp thông tin, tài liệu đó.
+ Yêu cầu người có
thẩm quyền tạm giữ tiền, đồ vật,
giấy phép được cấp hoặc sử
dụng trái pháp luật khi xét thấy
cần ngăn chặn ngay việc vi phạm pháp
luật hoặc để xác minh tình tiết
làm chứng cứ cho việc kết luận, xử
lý.
+ Quyết định niêm phong
tài liệu của đối tượng
được kiểm tra khi có căn cứ cho
rằng có vi phạm pháp luật.
+ Tạm đình chỉ hoặc
kiến nghị người có thẩm quyền
đình chỉ việc làm khi xét thấy
việc làm đó gây thiệt hại
nghiêm trọng đến lợi ích của
Nhà nước, quyền và lợi ích
hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá
nhân.
- Đề nghị Thủ
trưởng cơ quan Thuế có thẩm quyền ra
quyết định thanh tra, kiểm tra lại tại
trụ sở của đối tượng
được kiểm tra nếu trong quá trình
kiểm tra phát hiện những biên bản,
kết luận của các Đoàn kiểm tra
trước đó không chính xác,
không khách quan hoặc phát hiện có
tình tiết mới.
- Kiến nghị người có
thẩm quyền tạm đình chỉ việc thi
hành quyết định kỷ luật, thuyên
chuyển công tác, cho nghỉ hưu đối
với người đang công tác hoặc đang
là đối tượng được kiểm tra
nếu xét thấy việc thi hành quyết
định đó gây trở ngại cho việc
kiểm tra.
- Kiểm tra, theo dõi, đôn
đốc việc thực hiện nhiệm vụ của
các thành viên Đoàn kiểm tra; quản
lý các thành viên Đoàn kiểm tra
trong thời gian thực hiện nhiệm vụ kiểm
tra; đề nghị người ra quyết định
kiểm tra thay đổi, bổ sung thành viên
Đoàn kiểm tra; áp dụng các biện
pháp theo thẩm quyền để giải quyết
các kiến nghị của thành viên
Đoàn kiểm tra.
-
Báo cáo tình hình,
tiến độ, kết quả thực hiện nhiệm
vụ được giao với người ra quyết
định kiểm tra, trưởng bộ phận
kiểm tra nội bộ, người được giao
nhiệm vụ giám sát Đoàn kiểm tra
(nếu có) theo quy định, chịu trách
nhiệm trước pháp luật về tính
chính xác, trung thực, khách quan của
nội dung đã báo cáo.
- Thông báo kết thúc
việc kiểm tra trực tiếp tại đơn
vị được kiểm tra cho đối
tượng được kiểm tra.
- Tổ chức thực hiện việc
xây dựng biên bản, thông qua biên
bản, báo cáo kết quả kiểm tra, dự
thảo kết luận kiểm tra.
- Báo cáo với người
ra quyết định kiểm tra về kết quả
kiểm tra và chịu trách nhiệm về
tính chính xác, trung thực, khách quan
của báo cáo đó.
- Lập và bàn giao hồ
sơ kiểm tra.
b) Khi xét thấy không cần
thiết áp dụng các biện pháp quy
định tại điểm a khoản 2 Điều
này thì Trưởng Đoàn kiểm tra
phải quyết định hoặc kiến nghị
hủy bỏ ngay việc áp dụng các biện
pháp đó.
c) Khi thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn quy định tại điểm a
khoản 2 Điều này, Trưởng Đoàn
kiểm tra phải chịu trách nhiệm trước
pháp luật về mọi quyết định của
mình; nếu có hành vi vi phạm pháp
luật thì tuỳ theo tính chất, mức
độ vi phạm mà bị xử lý kỷ
luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm
hình sự; nếu gây thiệt hại thì
phải bồi thường hoặc bồi hoàn theo
quy định của pháp luật.
Điều 15. Nhiệm vụ,
quyền hạn của thành viên Đoàn
kiểm tra
Trong quá trình kiểm tra
nội bộ, thành viên Đoàn kiểm tra
có nhiệm vụ quyền hạn sau:
1. Thực hiện nhiệm vụ theo
sự phân công của Trưởng Đoàn
kiểm tra, báo cáo Trưởng Đoàn
kiểm tra về kế hoạch thực hiện nhiệm
vụ được phân công.
2. Trong quá trình kiểm tra
nếu cần các thông tin, tài liệu
liên quan đến nội dung kiểm tra, các
thành viên Đoàn kiểm tra phải
đề xuất với Trưởng đoàn lập
phiếu yêu cầu đối tượng
được kiểm tra cung cấp.
3. Kiến nghị Trưởng
Đoàn kiểm tra áp dụng các biện
pháp thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của
Trưởng Đoàn kiểm tra theo quy định
của pháp luật và quy định tại
khoản 2 Điều 14 của Quy chế này.
4. Khi thực hiện kiểm
tra nếu phát hiện sai sót của đối
tượng được kiểm tra, các thành
viên Đoàn kiểm tra phải phản ánh
ngay với Trưởng đoàn và kiến
nghị biện pháp xử lý.
5. Báo cáo kết quả
thực hiện nhiệm vụ được giao với
Trưởng Đoàn kiểm tra, chịu trách
nhiệm trước pháp luật và Trưởng
Đoàn kiểm tra về tính chính xác,
trung thực, khách quan của nội dung đã
báo cáo. Kiến nghị việc xử lý
những vấn đề có liên quan đến
nội dung kiểm tra.
6. Từng thành viên
Đoàn kiểm tra phải lập biên bản
làm việc, biên bản chi tiết kết quả
kiểm tra theo từng nội dung công việc
đã được phân công với
người đại diện của đối
tượng được kiểm tra để xác
nhận kết quả kiểm tra và phải chịu
trách nhiệm về tính xác thực
đối với các nội dung đã ghi trong biên
bản kiểm tra.
7
. Tham gia xây
dựng biên bản, báo cáo kết quả
kiểm tra, dự thảo kết luận kiểm tra,
ký nhật ký Đoàn kiểm tra
.
8. Thực hiện các công
việc khác liên quan đến cuộc kiểm tra
khi được Trưởng đoàn giao.
Chương
V
QUYỀN
VÀ NGHĨA VỤ CỦA CƠ QUAN, ĐƠN VỊ,
CÁ NHÂN ĐƯỢC KIỂM TRA
Điều 16. Quyền của
cơ quan, đơn vị, cá nhân được
kiểm tra
Cơ quan, đơn vị, cá
nhân được kiểm tra có các quyền
sau đây:
- Giải trình về những
vấn đề liên quan đến nội dung
kiểm tra.
- Bảo lưu ý kiến trong
biên bản kiểm tra.
- Từ chối cung cấp thông
tin, tài liệu không liên quan đến nội
dung kiểm tra, thông tin, tài liệu thuộc
bí mật Nhà nước, trừ trường
hợp pháp luật có quy định khác.
- Khiếu nại với người
ra quyết định kiểm tra về quyết
định, hành vi của Trưởng đoàn
kiểm tra, thành viên Đoàn kiểm tra,
người được giao nhiệm vụ kiểm tra
khi có căn cứ cho rằng quyết định,
hành vi đó là trái pháp luật;
khiếu nại với Thủ trưởng cơ quan
Thuế có thẩm quyền về kết luận
kiểm tra, quyết định xử lý về
kiểm tra khi có căn cứ cho rằng kết
luận, quyết định đó là trái
pháp luật. Trong khi chờ giải quyết khiếu
nại, người khiếu nại vẫn phải
thực hiện các quyết định đó.
- Yêu cầu bồi thường
thiệt hại theo quy định của pháp
luật.
- Tố cáo hành vi vi phạm
pháp luật của Thủ trưởng cơ quan
Thuế, Trưởng đoàn, thành viên
Đoàn kiểm tra, người được giao
nhiệm vụ kiểm tra.
Điều 17. Nghĩa vụ
của cơ quan, đơn vị, cá nhân
được kiểm tra
Cơ quan, đơn vị, cá
nhân được kiểm tra có các nghĩa
vụ sau đây:
- Chấp hành quyết
định kiểm tra.
- Cung cấp kịp thời,
đầy đủ, chính xác các thông
tin, tài liệu liên quan đến nội dung
kiểm tra theo yêu cầu của người ký
quyết định kiểm tra, Trưởng đoàn,
thành viên Đoàn kiểm tra, người
được giao nhiệm vụ kiểm tra và
phải chịu trách nhiệm trước pháp
luật về tính chính xác, trung thực
của thông tin, tài liệu đã cung cấp.
- Ký biên bản kiểm tra theo
quy định của pháp luật.
- Chấp hành, thực hiện
đúng yêu cầu, kết luận kiểm tra,
quyết định xử lý của người
ký kết luận kiểm tra, Trưởng
đoàn kiểm tra, người được giao
nhiệm vụ kiểm tra; báo cáo việc
thực hiện với cơ quan đã ra kết
luận kiểm tra và cơ quan quản lý
trực tiếp.
Chương
VI
KẾ
HOẠCH KIỂM TRA
Điều 18. Lập kế
hoạch kiểm tra hàng năm
1. Tại Tổng cục Thuế
Căn cứ yêu cầu, nhiệm
vụ công tác quản lý của Tổng
cục, trên cơ sở tập hợp và khai
thác các nguồn thông tin, kết quả
áp dụng Bộ tiêu chí đánh giá
rủi ro, cân đối nguồn nhân lực...,
Tổng cục Thuế xây dựng văn bản
hướng dẫn lập kế hoạch kiểm tra
nội bộ kèm kế hoạch kiểm tra nội
bộ năm của Tổng cục Thuế gửi
các Vụ, đơn vị thuộc Tổng cục
và Cục Thuế các địa phương
trước ngày 15 tháng 10 hàng năm.
2. Tại Cục Thuế, Chi cục
Thuế
Căn cứ hướng dẫn
của Tổng cục Thuế và thông tin dữ
liệu về tình hình hoạt động
của các phòng, Chi Cục thuộc Cục
Thuế quản lý, kết quả áp dụng
Bộ tiêu chí đánh giá rủi ro,
cân đối nguồn nhân lực..., Cục
Thuế xây dựng văn bản
hướng dẫn lập kế hoạch kiểm tra
nội bộ kèm theo kế hoạch kiểm tra
nội bộ năm của Cục Thuế gửi các
phòng và Chi cục Thuế
trước
ngày 30 tháng 10 hàng năm
.
Căn cứ hướng dẫn
và kế hoạch của Cục Thuế, các Chi
cục Thuế tiến hành lập kế hoạch
tự kiểm tra tại
Chi cục Thuế
và báo cáo về Cục Thuế trước
ngày 15 tháng 11 hàng năm
.
Cục Thuế
tổng hợp kế hoạch
kiểm tra nội bộ hàng năm của các
đơn vị trực thuộc
báo
cáo về Tổng cục Thuế trước
ngày 30 tháng 11 hàng năm
.
Điều 19.
Điều chỉnh kế hoạch kiểm tra
Kế hoạch kiểm tra năm
đã được Thủ trưởng cơ quan
Thuế phê duyệt theo đề nghị của
trưởng bộ phận kiểm tra nội bộ
là cơ sở để hệ thống kiểm tra
nội bộ ngành thuế triển khai thực
hiện.
Trong quá trình thực
hiện nếu có nguyên nhân chủ quan,
khách quan phải điều chỉnh lại kế
hoạch năm thì hệ thống kiểm tra nội
bộ thực hiện đánh giá, nêu rõ
lý do, báo cáo Thủ trưởng cơ quan
Thuế (người duyệt kế hoạch kiểm tra)
xem xét, phê duyệt, điều chỉnh
.
Kế hoạch kiểm tra nội bộ được
điều chỉnh phải đảm bảo tránh
trùng lặp về đối tượng, nội
dung, thời kỳ kiểm tra và phải gửi cho
các cơ quan, đơn vị như nơi
đã gửi kế hoạch kiểm tra nội bộ
năm quy định tại Điều 18 Quy chế
này trong thời hạn 10 ngày làm việc
kể từ ngày được cấp có
thẩm quyền phê duyệt, điều chỉnh.
Điều 20. Xử lý
trùng lặp trong kiểm tra
Trường hợp kế hoạch kiểm tra có sự
trùng
lặp về đối tượng,
nội dung, thời kỳ kiểm tra
với cơ
quan Thuế cấp trên,
Kiểm
toán Nhà nước
, Thanh tra Chính phủ,
Thanh tra Bộ Tài chính... thì cơ quan Thuế
các cấp vẫn giữ nguyên kế hoạch kiểm
tra, đồng thời chủ động rà
soát, nắm thông tin về thời gian triển
khai của các cơ quan này để tổ chức
các cuộc kiểm tra nội bộ của cơ quan
Thuế phù hợp, tránh chồng chéo.
Trường
hợp đang kiểm tra nội bộ nhưng các
cơ quan nêu trên tiến hành kiểm tra
trùng đối tượng, nội dung, thời
kỳ thì báo cáo người ra quyết
định kiểm tra cho rút ngắn thời gian
kiểm tra, nội dung kiểm tra để sớm kết
thúc cuộc kiểm tra nội bộ tại
đơn vị được kiểm tra.
Trường hợp thực hiện
kiểm tra sau thời điểm đoàn kiểm tra của
các cơ quan nêu trên đã kết thúc
có đối tượng, nội dung, thời kỳ
kiểm tra trùng thì kiểm tra các hồ
sơ mà các đoàn kiểm tra đó
chưa tiến hành kiểm tra.
Trường hợp các cơ quan
nêu trên
đã kiểm tra 100%
hồ sơ thuộc nội dung và thời kỳ kiểm
tra
thì
căn cứ vào
tình hình thực tế để điều chỉnh
nội dung, đối tượng và thời kỳ
kiểm tra cho phù hợp với yêu cầu.
Chương
VII
THỰC
HIỆN KIỂM TRA
Điều 21. Chuẩn bị công tác kiểm
tra.
Căn cứ
vào kế hoạch kiểm tra nội bộ
đã được duyệt, Trưởng bộ phận
kiểm tra nội bộ các cấp có trách
nhiệm tổ chức thực hiện chuẩn bị
công tác kiểm tra theo các bước sau:
1. Thu thập
thông tin liên quan đến công tác kiểm
tra, khai thác các ứng dụng của ngành
thuế, phân tích dữ liệu, xác định
các yếu tố, các nội dung, các khoản
mục cần tập trung kiểm tra;
2. Yêu cầu
đơn vị được kiểm
tra
báo cáo tình hình, số liệu, nội
dung
liên quan đến công tác kiểm tra
chưa có trên cơ sở dữ
liệu của ngành
;
3. Phân
tích tình hình, dữ liệu xác định
các khoản mục, nội dung, đối tượng
có rủi ro phải tập trung kiểm tra để
xây dựng đề cương kiểm tra;
4. Trình ban
hành Quyết định kiểm tra;
5. Tổ chức họp
phân công nhiệm vụ thành viên
Đoàn kiểm tra;
6.
Gửi các nội dung có rủi ro,
nghi vấn cần làm rõ yêu cầu đơn
vị được kiểm tra chuẩn bị hồ
sơ, tài liệu giải trình
;
7.
Lập nhật ký kiểm tra.
Điều 22. Quyết
định kiểm tra
1. Hoạt động kiểm tra
nội bộ chỉ được tiến hành khi
có quyết định của Thủ trưởng
cơ quan Thuế có thẩm quyền.
2. Căn cứ kế hoạch
kiểm tra nội bộ đã được phê
duyệt (kèm theo đề cương kiểm tra), Thủ
trưởng cơ quan Thuế các cấp ra quyết
định kiểm tra, chỉ đạo và tổ
chức thực hiện kiểm tra.
3. Trường hợp do yêu
cầu của công tác quản lý hoặc
phát hiện cơ quan, tổ chức, cá nhân
có dấu hiệu vi phạm pháp luật, theo
yêu cầu của việc giải quyết khiếu
nại, tố cáo, Thủ trưởng cơ quan
Thuế các cấp ký quyết định
kiểm tra đột xuất và chỉ đạo
triển khai thực hiện.
4. Quyết định kiểm tra
phải gửi cho đối tượng được
kiểm tra; cơ quan cấp trên trực tiếp
quản lý đối tượng được
kiểm tra; cơ quan, đơn vị, bộ phận
có liên quan đến việc thực hiện
nhiệm vụ kiểm tra.
Điều 23. Tổ chức
kiểm tra
1
.
Khi thực hiện kiểm tra
nội bộ, cơ quan Thuế các cấp, các
Đoàn kiểm tra, các thành viên
đoàn kiểm tra có trách nhiệm thực
hiện đúng các quy định của
pháp luật có liên quan và các quy
định, quy trình của Tổng cục Thuế
về kiểm tra nội bộ ngành thuế.
2. Đoàn kiểm tra không
được tự ý mở rộng nội dung,
đối tượng và kéo dài thời gian
kiểm tra. Trường hợp cần thiết phải
được người ký quyết định
kiểm tra có quyết định bổ sung theo quy
định của pháp luật.
3. Đoàn kiểm tra sau kế
thừa kết quả của Đoàn kiểm tra
trước; chỉ kiểm tra những nội dung mà
Đoàn kiểm trước chưa kiểm tra hoặc
kết quả kiểm tra chưa đúng; trước
khi có kết quả kiểm tra lại, phải trao
đổi với Đoàn kiểm tra trước
(nếu cần thiết).
4.
Cơ quan Thuế thực hiện
kiểm tra có trách nhiệm đôn đốc
đối tượng
được
kiểm tra thực hiện đầy đủ, kịp
thời các kết luận, kiến nghị kiểm
tra đã công bố.
Điều 24. Thời hạn
gửi và công bố quyết định kiểm
tra
1. Trong thời hạn 03 ngày
làm việc kể từ ngày ban hành,
quyết định kiểm tra phải được
gửi cho đơn vị được kiểm tra,
trừ trường hợp kiểm tra đột xuất.
Khi nhận được quyết
định kiểm tra nhưng vì lý do bất
khả kháng như thiên tai, địch họa...,
chưa thể thực hiện được theo
đúng quyết định kiểm tra, thì đơn
vị được kiểm tra có văn bản
gửi cơ quan Thuế ban hành quyết định
kiểm tra đề nghị thay đổi ngày
thực hiện.
Trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày nhận
được văn bản đề nghị thay
đổi thời gian kiểm tra, cơ quan Thuế ban hành
quyết định kiểm tra phải thông báo
bằng văn bản cho đơn vị được
kiểm tra biết về việc chấp nhận hay
không chấp nhận việc thay đổi thời
gian kiểm tra.
2. Trong thời hạn 15 ngày
làm việc kể
từ ngày ban hành, Quyết định kiểm
tra phải được công bố. Việc công
bố quyết định kiểm tra phải
được lập thành biên bản.
Điều 25. Thời hạn
kiểm tra, gia hạn kiểm tra
1. Thời hạn thực hiện
một cuộc kiểm tra nội bộ được
tính từ ngày công bố quyết
định kiểm tra đến khi kết thúc
việc kiểm tra tại đơn vị được
kiểm tra, không kể ngày lễ, ngày
nghỉ.
2. Thời hạn thực hiện
một cuộc kiểm tra.
Thời hạn thực hiện
một cuộc kiểm tra nội bộ không quá
30 ngày làm việc. Riêng đối với
các cuộc kiểm tra diện rộng, phức
tạp do Tổng cục trưởng ký quyết
định kiểm tra, thời hạn thực hiện
một cuộc kiểm tra không quá 45 ngày
làm việc.
3. Gia hạn thời gian kiểm tra:
Việc gia hạn thời gian kiểm tra chỉ
được thực hiện trong trường hợp
thời hạn quy định trong quyết định
kiểm tra đã ban hành chưa quá thời
hạn kiểm tra theo quy định và thời gian gia
hạn không vượt quá thời hạn quy
định cho một cuộc kiểm tra.
Điều 26. Thông tin,
báo cáo trong quá trình thực hiện
kiểm tra
1. Báo cáo của thành
viên Đoàn kiểm tra
Trong quá trình kiểm tra,
các thành viên, tổ trưởng, nhóm
trưởng (nếu có) thuộc Đoàn kiểm
tra có trách nhiệm thường xuyên báo
cáo Trưởng đoàn về tình hình,
kết quả công việc được phân
công và những vấn đề cần xin ý
kiến chỉ đạo.
2. Báo cáo của
Trưởng Đoàn kiểm tra
Định kỳ hàng tuần hoặc
đột xuất (nếu trưởng bộ phận
kiểm tra nội bộ cùng cấp, người ra
quyết định kiểm tra, người giám
sát có yêu cầu), Trưởng đoàn
kiểm tra có trách nhiệm báo cáo
trưởng bộ phận kiểm tra nội bộ
cùng cấp, người ra quyết định
kiểm tra, người giám sát: Tình
hình, kết quả kiểm tra, những thuận
lợi, khó khăn, những nơi đã và
đang làm việc, nội dung, kết quả kiểm
tra, những vấn đề cần phải xin ý
kiến chỉ đạo và kế hoạch tuần
tiếp theo. Trường hợp trong quá trình
kiểm tra phát sinh khó khăn, vướng
mắc vượt quá khả năng và thẩm
quyền, Trưởng đoàn kiểm tra có trách
nhiệm báo cáo kịp thời với Trưởng
Bộ phận Kiểm tra nội bộ cùng cấp
và người ra quyết định kiểm tra xin
ý kiến chỉ đạo, xử lý.
Điều 27. Biên bản
kiểm tra; báo cáo kết quả kiểm tra;
dự thảo kết luận kiểm tra
1. Biên bản kiểm tra nội
bộ phải phản ánh đầy đủ
kết quả, nội dung đã kiểm tra;
đánh giá việc thực hiện của
đối tượng được kiểm tra về
các nội dung đã kiểm tra; xác
định rõ căn cứ pháp lý, tính
chất, mức độ vi phạm, nguyên nhân vi
phạm, các kiến nghị, biện pháp xử
lý.
Trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày kết thúc
cuộc kiểm tra, Biên bản kiểm tra phải
được công khai và ký với
đơn vị kiểm tra; đồng thời phải
gửi cho người ký quyết định kiểm
tra và người phụ trách bộ phận
về công tác kiểm tra nội bộ.
Trường hợp trước khi
lập biên bản kiểm tra phát sinh những
vấn đề vướng mắc về cơ chế,
chính sách, các trường hợp trong
quá trình kiểm tra đã phát sinh
vướng mắc và phải xin ý kiến
của thủ trưởng cơ quan ban hành quyết
định hoặc vì lý do khách quan dẫn
đến chậm lập biên bản kiểm tra
thì Trưởng đoàn kiểm tra phải
thông báo bằng văn bản lý do chậm
lập biên bản gửi cho đối tượng
được kiểm tra và báo cáo người
ra quyết định kiểm tra xin ý kiến chỉ
đạo, xử lý.
2. Báo cáo kết quả
kiểm tra, dự thảo kết luận kiểm tra
Chậm nhất là 15 ngày
làm việc kể từ ngày kết thúc
cuộc kiểm tra, Trưởng đoàn kiểm tra
phải lập báo cáo kết quả kiểm tra
kèm dự thảo kết luận kiểm tra, thông
qua Trưởng bộ phận kiểm tra nội bộ,
người được giao nhiệm vụ giám
sát Đoàn kiểm tra (nếu có) cho ý
kiến trước khi trình người ban hành
quyết định kiểm tra.
3. Thông qua dự thảo biên
bản kiểm tra, dự thảo báo cáo kết
quả kiểm tra, dự thảo kết luận kiểm
tra.
Dự thảo biên bản
kiểm tra, dự thảo báo cáo kết quả
kiểm tra, dự thảo kết luận kiểm tra
phải được thông qua các thành
viên trong Đoàn kiểm tra.
Trong quá trình tham gia xây
dựng về nội dung dự thảo biên bản
kiểm tra, ý kiến của các thành
viên Đoàn kiểm tra phải được
phản ánh vào biên bản cuộc họp
thông qua dự thảo biên bản tổng hợp
kết quả kiểm tra và được lưu
trong hồ sơ kiểm tra.
Báo cáo kết quả
kiểm tra và dự thảo kết luận kiểm
tra trình người ra quyết định kiểm tra
phải có đầy đủ ý kiến tham gia
bằng văn bản của các thành viên
trong Đoàn kiểm tra. Ý kiến khác nhau
giữa các thành viên Đoàn kiểm tra
với Trưởng đoàn về nội dung báo
cáo kết quả kiểm tra phải được
phản ánh vào nội dung báo cáo kết
quả kiểm tra.
4. Trường hợp các
thành viên Đoàn kiểm tra có ý
kiến khác nhau về nội dung dự thảo
biên bản kiểm tra, dự thảo báo cáo
kết quả kiểm tra, dự thảo kết luận
kiểm tra thì Trưởng đoàn kiểm tra
quyết định nội dung biên bản kiểm tra,
báo cáo kết quả kiểm tra, dự thảo
kết luận kiểm tra và chịu trách nhiệm
trước pháp luật, trước người ra
quyết định kiểm tra về quyết định
của mình.
Điều 28. Kết luận
và công bố kết luận kiểm tra
Chậm nhất là 15 ngày
làm việc kể từ ngày nhận
được báo cáo kết quả kiểm tra, Thủ
trưởng cơ quan Thuế (người ra quyết
định kiểm tra) phải ban hành kết luận
kiểm tra.
Thủ trưởng cơ quan
Thuế (người ra kết luận kiểm tra) có
trách nhiệm gửi kết luận kiểm tra
bằng đường bưu chính có hồi
báo hoặc công bố kết luận kiểm tra
cho đối tượng được kiểm tra.
Trường hợp cần thiết có thể uỷ
quyền cho người đại diện hợp
pháp của mình công bố kết luận
kiểm tra. Việc công bố kết luận kiểm
tra phải được lập thành biên
bản.
Điều 29. Bàn giao
hồ sơ kiểm tra
1. Trong thời hạn 30 ngày
kể từ ngày ban hành kết luận kiểm
tra hoặc văn bản chỉ đạo của
người có thẩm quyền, Trưởng
đoàn kiểm tra có trách nhiệm hoàn
chỉnh việc sắp xếp, lập danh mục hồ
sơ và tổ chức bàn giao hồ sơ kiểm
tra cho bộ phận kiểm tra nội bộ cùng
cấp (người được giao nhiệm vụ
lưu trữ) để thực hiện việc lưu
trữ theo chế độ quy định. Trường hợp
vì trở ngại khách quan thì thời gian
bàn giao hồ sơ kiểm tra có thể kéo
dài nhưng không quá 120 ngày.
Việc bàn giao hồ sơ
kiểm tra nội bộ của bộ phận kiểm tra
nội bộ cho bộ phận lưu trữ của cơ
quan được thực hiện theo quy định
về văn thư lưu trữ hiện hành.
2. Việc bàn giao hồ sơ
kiểm tra phải được lập thành
biên bản và hồ sơ bàn giao phải bao
gồm toàn bộ các tài liệu có
liên quan đến mỗi cuộc kiểm tra.
Chương
VIII
TỔ
CHỨC THỰC HIỆN KIẾN NGHỊ KIỂM TRA
Điều 30. Trách
nhiệm của Thủ trưởng cơ quan Thuế trong
việc tổ chức thực hiện kết luận,
kiến nghị kiểm tra
Trong thời hạn 30 ngày
làm việc kể từ ngày ban hành kết
luận kiểm tra, Thủ trưởng cơ quan Thuế
là đơn vị được kiểm tra phải
xem xét, xử lý kiến nghị trong kết
luận kiểm tra và có trách nhiệm:
1. Ra quyết định theo thẩm
quyền để xử lý đối với
các đơn vị, cá nhân có hành
vi vi phạm và tổ chức thực hiện
quyết định xử lý đó.
2. Yêu cầu Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản
lý tiến hành các biện pháp xử
lý đối với đơn vị, cá nhân
có hành vi vi phạm và báo cáo
kết quả thực hiện các yêu cầu
đó.
3. Áp dụng các biện
pháp theo thẩm quyền để chấn chỉnh,
khắc phục sơ hở, yếu kém trong công
tác quản lý hoặc kiến nghị cơ quan
nhà nước có thẩm quyền sửa
đổi, bổ sung, hoàn thiện cơ chế,
chính sách, pháp luật.
4. Báo cáo với cơ quan
Thuế đã ra Quyết định kiểm tra
kết quả xem xét, xử lý đối với
kiến nghị nêu tại kết luận kiểm tra
và kế hoạch thực hiện tiếp những
kiến nghị còn lại (nếu chưa thực
hiện).
Điều 31.
Đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện
kiến nghị kiểm tra
1. Hết thời hạn quy
định tại kết luận kiểm tra mà
đối tượng được kiểm tra chưa
có báo cáo hoặc đã có báo
cáo nhưng thực hiện chưa đầy
đủ, hoặc không gửi kèm chứng
từ, tài liệu chứng minh cho việc thực
hiện thì Trưởng đoàn kiểm tra
dự thảo văn bản đôn đốc báo
cáo Trưởng bộ phận kiểm tra nội
bộ trình Thủ trưởng cơ quan Thuế ra
Kết luận kiểm tra ký yêu cầu đối
tượng được kiểm tra thực hiện
đầy đủ kết luận, kiến nghị,
quyết định xử lý và gửi báo
cáo đúng thời gian quy định.
Trong trường hợp hết
thời hạn báo cáo tại văn bản
đôn đốc (quá thời hạn 15 ngày
làm việc) mà đơn vị được
kiểm tra không có báo cáo hoặc
không hoàn thành việc thực hiện kết
luận thì thủ trưởng cơ quan ban hành
quyết định kiểm tra xác định
trách nhiệm của người đứng
đầu trong việc thực thi công vụ. Trưởng
bộ phận kiểm tra nội bộ chịu trách
nhiệm trong việc tham mưu trình Thủ
trưởng cơ quan Thuế ban hành quyết
định kiểm tra thực tế tại đơn
vị về việc chưa thực hiện hoặc
thực hiện chưa đầy đủ các kiến
nghị nêu tại kết luận kiểm tra.
2. Cơ quan ra kết luận kiểm
tra thường xuyên cập nhật những báo
cáo của đối tượng được
kiểm tra trong việc chấp hành kết luận, kiến
nghị, quyết định xử lý về những
nội dung đơn vị đã thực hiện,
những nội dung chưa thực hiện; đôn
đốc, xem xét, xử lý kịp thời
những vướng mắc.
Trường hợp cơ quan,
đơn vị, cá nhân là đối
tượng được kiểm tra không thi
hành hoặc thi hành không nghiêm chỉnh
các kết luận, kiến nghị, quyết
định xử lý thì cơ quan ra quyết
định kiểm tra yêu cầu thủ trưởng
cơ quan quản lý trực tiếp đối
tượng được kiểm tra áp dụng
các biện pháp theo thẩm quyền buộc đối
tượng được kiểm tra thực hiện.
Trường hợp cơ quan,
đơn vị, cá nhân là đối
tượng được kiểm tra cố ý
không thực hiện hoặc thủ trưởng
cơ quan quản lý trực tiếp đối
tượng được kiểm tra thiếu trách
nhiệm hoặc cố tình bao che thì tuỳ theo
tính chất, mức độ vi phạm mà
bị xử lý kỷ luật, xử phạt
hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm
hình sự theo quy định của pháp luật.
Chương
IX
CHẾ
ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO
Điều 32. Thời kỳ
báo cáo và thời hạn gửi báo
cáo
Định
kỳ cơ quan Thuế các cấp phải tổng
hợp, lập báo cáo kết quả thực
hiện công tác kiểm tra nội bộ
gửi
cơ quan cấp trên trực tiếp bao gồm báo
cáo quý, 6 tháng, 9 tháng, báo cáo
tổng kết năm theo hướng dẫn của
Tổng cục Thuế.
Cơ quan Thuế các cấp
phải hoàn thành và gửi báo cáo
kết
quả thực
hiện công tác kiểm tra nội bộ
cho cơ quan cấp trên
trực tiếp đúng thời hạn quy định
của Tổng cục Thuế.
Điều 33.
Hình thức và nội dung báo cáo
1. Hình thức báo cáo
phải bằng văn bản và gửi qua
đường văn thư, qua hộp thư điện
tử e-mail của Vụ Kiểm tra nội bộ -
Tổng cục Thuế; Phòng Kiểm tra nội bộ
- Cục Thuế.
2. Biểu mẫu và nội dung
báo cáo thực hiện theo hướng dẫn
của Tổng cục Thuế.
Chương
X
KHEN
THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT
Điều 34. Khen thưởng
Cơ quan Thuế, các Vụ,
đơn vị thuộc cơ quan Thuế các
cấp, công chức, viên chức thuế có
thành tích trong công tác kiểm tra nội
bộ thì được khen thưởng theo quy
định của pháp luật.
Điều 35. Kỷ luật
Thủ trưởng cơ quan
Thuế các cấp, công chức, viên chức
thuế vi phạm các quy định của pháp
luật hiện hành về kiểm tra và các
quy định của quy chế này thì tuỳ
theo tính chất, mức độ vi phạm mà
bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy
cứu trách nhiệm hình sự theo quy
định của pháp luật.
Chương
XI
ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH
Điều 36. Tổ chức
thực hiện
Thủ trưởng cơ quan
Thuế các cấp, Trưởng các đơn
vị có liên quan thuộc cơ quan Thuế
các cấp có trách nhiệm hướng
dẫn, triển khai thực hiện Quy chế này
trong phạm vi trách nhiệm của mình.
Điều 37. Báo cáo
thực hiện
Trong quá trình thực
hiện nếu có vướng mắc, Thủ
trưởng cơ quan Thuế, Trưởng các
Vụ, đơn vị thuộc cơ quan Thuế các
cấp báo cáo Tổng cục Thuế (qua Vụ
Kiểm tra nội bộ) nghiên cứu bổ sung,
sửa đổi./.
