---
ten: "QD 21- TNDN 2011.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 21- TNDN 2011.mht

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 21/2011/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 06 tháng 04
  năm 2011
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC GIA HẠN NỘP THUẾ
THU NHẬP DOANH NGHIỆP CỦA DOANH NGHIỆP NHỎ
VÀ VỪA NHẰM THÁO GỠ KHÓ KHĂN,
GÓP PHẦN THÚC ĐẨY PHÁT TRIỂN KINH
TẾ NĂM 2011
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức
Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày 29
tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Nghị quyết số 77/NQ-CP ngày 03
tháng 4 năm 2011 của Chính phủ;
Xét đề nghị của Bộ trưởng
Bộ Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Đối tượng
và thời gian gia hạn nộp thuế thu nhập
doanh nghiệp.
1. Gia
hạn nộp thuế trong thời gian 01 năm, kể
từ ngày đến thời hạn nộp thuế
theo quy định của Luật Quản lý thuế
đối với số thuế thu nhập doanh nghiệp
phải nộp năm 2011 của doanh nghiệp nhỏ
và vừa.
Doanh
nghiệp nhỏ và vừa quy định tại
Khoản này là các doanh nghiệp đáp
ứng tiêu chí về vốn hoặc lao
động theo quy định tại Khoản 1
Điều 3 Nghị định số 56/2009/NĐ-CP
ngày 30 tháng 6 năm 2009 của Chính phủ
về trợ giúp phát triển doanh nghiệp
nhỏ và vừa, trừ: các doanh nghiệp
được xếp hạng 1, hạng đặc
biệt thuộc các Tập đoàn kinh tế;
doanh nghiệp là các công ty tổ chức theo
mô hình công ty mẹ - công ty con mà
công ty mẹ không phải là doanh nghiệp
nhỏ và vừa nắm giữ trên 50% vốn
chủ sở hữu của công ty con.
2. Doanh
nghiệp vừa và nhỏ quy định tại
Khoản 1 Điều này không được gia
hạn nộp thuế đối với số thuế thu
nhập doanh nghiệp từ hoạt động kinh doanh
bất động sản, tài chính, ngân
hàng, bảo hiểm, chứng khoán, xổ số
kiến thiết, thu nhập từ kinh doanh dịch vụ
thuộc diện chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt và thu nhập từ kinh doanh
các mặt hàng không khuyến khích
nhập khẩu theo quy định của pháp
luật.
3.
Việc gia hạn nộp thuế quy định tại
Khoản 1 Điều này chỉ áp dụng
đối với doanh nghiệp thực hiện chế
độ kế toán, hóa đơn, chứng
từ theo quy định của pháp luật và
đăng ký nộp thuế theo kê khai.
Điều
2. Xác định số thuế thu nhập doanh
nghiệp được gia hạn
1.
Số thuế thu nhập doanh nghiệp được gia
hạn là số thuế tạm tính hàng
quý, số thuế theo quyết toán năm 2011, bao
gồm cả số thuế năm 2010 chuyển sang
nộp vào năm 2011 theo quy định của
pháp luật thuế thu nhập doanh nghiệp.
2.
Trường hợp doanh nghiệp có nhiều
ngành nghề, lĩnh vực hoạt động
thì thuế thu nhập doanh nghiệp được
gia hạn không bao gồm số thuế tính
trên phần thu nhập từ các hoạt
động kinh doanh bất động sản, tài
chính, ngân hàng, bảo hiểm, chứng
khoán, thu nhập từ kinh doanh dịch vụ
thuộc diện chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt và thu nhập từ kinh doanh
các mặt hàng không khuyến khích
nhập khẩu.
Điều
3. Thời gian gia hạn nộp thuế
1.
Thời gian gia hạn nộp thuế đối với
số thuế tính tạm nộp của quý I
năm 2011 không quá ngày 30 tháng 4 năm
2012.
2.
Thời gian gia hạn nộp thuế đối với
số thuế tạm nộp của quý II năm 2011
không quá ngày 30 tháng 7 năm 2012.
3.
Thời gian gia hạn nộp thuế đối với
số thuế tính tạm nộp của quý III
năm 2011 không quá ngày 30 tháng 10 năm
2012.
4.
Thời gian gia hạn nộp thuế đối với
số thuế tính tạm nộp của quý IV
năm 2011 và số thuế phải nộp theo
Quyết toán thuế của năm 2011 không
quá ngày 31 tháng 3 năm 2013.
Trường
hợp ngày nộp thuế quy định tại
các Khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này là
các ngày nghỉ theo quy định của
pháp luật thì thời gian gia hạn nộp
thuế được tính từ ngày làm
việc tiếp theo.
Điều
4. Điều khoản thi hành
1.
Quyết định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày ký.
2.
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành
Quyết định này.
3.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này.
Nơi
  nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, Thành phố trực
  thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của
  Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB
  của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn
  thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT, các Vụ,
  Cục, đơn vị trực thuộc, Công
  báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (5b)
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
