---
ten: "QD 2605.2016 sua 1404.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 2605.2016 sua 1404.mht

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
2605
/
QĐ-TCT
Hà Nội, ngày
30
tháng
1
2 năm 201
6
QUYẾT
ĐỊNH
VỀ
VIỆC
SỬA ĐỔI, BỔ SUNG QUY TRÌNH
THANH TRA THUẾ
TỔNG
CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Luật Thanh tra
số 56/2010/QH12 ngày 15/11/2010 và các văn
bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Luật Quản
lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29/11/2006, Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Quản lý thuế số 21/2012/QH13
ngày 20/11/2012; Luật số 71/2014/QH13 ngày 26/11/2014
sửa đổi, bổ sung một số điều
của các Luật; Luật số 106/2016/QH13 ngày
06/04/2016 sửa đổi, bổ sung Luật thuế GTGT,
Luật thuế TTĐB và Luật Quản lý
thuế; Các văn bản hướng dẫn thi
hành.
Căn cứ Quyết
định số 115/2009/QĐ-TTg ngày 28/9/2009 của
Thủ tướng Chính phủ về việc quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của T
ổ
ng cục Thuế trực
thuộc Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết
định số 109/2009/QĐ-BTC ngày 14/01/2010 của
Bộ Tài chính quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức Thanh tra Tổng cục Thuế;
Căn cứ Thông tư
số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thi hành một số
điều của Luật Quản lý thuế;
Luật sửa đổi, b
ổ
sung một số điều của
Luật Quản lý thuế và Nghị định
số 83/2013/NĐ- CP ngày 22/7/2013 của Chính
phủ;
Căn cứ Quyết
định số 1404/QĐ-TCT ngày 28/07/2015 của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế về
việc ban hành Quy trình thanh tra thuế;
Xét đề nghị
của Vụ trưởng Thanh tra Tổng cục Thuế,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Sửa đ
ổ
i, bổ sung Quy trình thanh
tra thuế theo Quyết định số 1404/QĐ-TCT
ngày 28/07/2015 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế, cụ thể như sau:
1. Bổ sung
thêm vào
tiết a, điểm 1.2, khoản 1, mục II,
Phần II
của Quy trình thanh tra
thuế qui định:
“- Xây dựng, phê
duyệt kế hoạch ti
ế
n hành thanh tra:
+ Trư
ở
ng đoàn thanh tra có
trách nhiệm t
ổ
chức
xây
dựng kế hoạch tiến hành thanh tra đ
ể
trình người
ra
quyết
định
thanh tra phê duyệt.
+ K
ế
hoạch ti
ế
n hành thanh tra dược
trình đ
ồ
ng thời cùng h
ồ
sơ trình ban hành Quy
ế
t định thanh tra tại
điểm 1.3, theo
Mẫu 19/QTTTr
.
+ Kế hoạch tiến
hành thanh tra g
ồ
m: mục đích
;
yêu cầu, phạm vi, nội d
u
ng, đ
ố
i tượng, thời kỳ
,
thời hạn thanh
tra; phương pháp tiến hành thanh tra, tiến
độ thực hiện
,
chế đ
ộ
thông tin, báo cáo,
phương tiện, thiết bị
,
kinh ph
í
và
những điều
kiện vật chất c
ầ
n thi
ế
t khác phục vụ hoạt
động, của đoàn thanh tra; tổ chức
thực hiện kế hoạch tiến hành thanh tra
”.
- Nhật ký đoàn
thanh tra:
+ Nhật ký đoàn
thanh tra là s
ổ
ghi chép những hoạt động của
đoàn thanh tra, thành viên đoàn thanh tra,
những nội dung có liên quan đến hoạt
động của đoàn thanh tra di
ễ
n ra trong ngày, từ khi
công
bố
quyết
định thanh tra đến khi ban hành kết
luận thanh tra.
Sổ nhật ký
đoàn thanh tra
được in theo
mẫu
số 20/QTTTr
đ
ể
trình Lãnh đạo
cơ quan thuế phê duyệt c
ù
ng với hồ sơ trình
ban hành
quyết
định thanh tra,
Sổ nhật ký
đoàn thanh tra
được đóng d
ấ
u giáp lai của cơ quan
thuế trước khi sử dụng; hoặc sử
dụng
ứ
ng
dụng công nghệ thông tin theo hướng d
ẫ
n c
ủ
a Tổng cục Thuế. M
ỗ
i đoàn thanh tra
được phê duyệt 01 Sổ nhật ký
đoàn thanh tra. Trường hợp đoàn thanh
tra được chia thành các t
ổ
thì Sổ nhật ký
đoàn thanh tra có thể được c
ấ
p cho các
tổ
và do Lãnh đạo
cơ quan thuế quyết định.
+ Trưởng đoàn thanh
tra có trách nhiệm ghi nhật ký và
ký xác nhận nội dung đã ghi.
Trường hợp đoàn thanh tra được
tổ chức thành các t
ổ
, ngoài việc ghi nhật
ký của Trưởng đoàn thanh tra, T
ổ
trưởng có
trách nhiệm ghi nhật ký hoạt động
của từng thành viên trong t
ổ
và ký xác nhận
nội dung đã ghi. Nội dung ghi hoạt
động của từng thành viên trong t
ổ
là tài
liệu không tách rời của nhật ký
đoàn thanh tra.
+ Nội dung nhật k
ý
đoàn thanh tra g
ồ
m: Ngày, tháng, năm;
các công việc đã tiến hành
của t
ổ
,
của
từng
thành
viên đoàn thanh tra; Tên cơ quan, tổ
chức, cá nhân là đối tượng
thanh tra hoặc cơ quan, tổ chức, cá nhân
có liên quan đã làm việc, kiểm tra,
xác minh;
Ý
kiến chỉ đạo, điều hành của
Lãnh đạo cơ quan thuế, của Trưởng
đoàn thanh tra (nếu có); Khó khăn,
vướng m
ắ
c phát sinh trong quá trình ti
ế
n hành thanh tra (n
ế
u có); Các nội dung
khác có liên quan đ
ế
n hoạt động của
đoàn thanh tra (nếu có).
+ Việc ghi nhật k
ý
đoàn thanh tra
phải đ
ả
m bảo tính chính xác, khách quan, trung
thực, rõ ràng, phản ánh đ
ầ
y đủ công việc
diễn ra trong qu
á
trình thanh tra.
+ Quá trình ghi nhật k
ý
đoàn thanh tra,
nếu có sự nhầm l
ẫ
n thì gạch bỏ phần
đã ghi nhầm và ký xác nhận,
không được x
é
bỏ các trang của Sổ
nhật ký đoàn thanh tra hoặc làm hư
hỏng, t
ẩ
y
xóa nội dung Sổ nhật ký đoàn thanh
tra.
+ Sổ nhật ký
đoàn thanh tra được quản lý, sử
dụng, lưu trữ vào hồ sơ, tài
liệu cuộc thanh tra.
+ Trường hợp vì
lý do khách quan mà Sổ nhật ký
đoàn thanh tra bị mất hoặc hư hỏng
thì Trưởng đoàn thanh tra phải báo
cáo ngay bằng văn bản với Lãnh
đạo cơ quan thuế đ
ể
xem xét, giải quyết. V
ă
n bản b
á
o c
á
o phải giải trình rõ
lý do mất Sổ nhật ký đoàn thanh tra
và đề nghị cấp lại
Sổ
nhật
ký
đoàn thanh tra.
+ Trường hợp do yêu
cầu của cuộc thanh tra cần cấp b
ổ
sung Sổ nhật ký
đoàn thanh tra thì Trưởng đoàn thanh
tra có văn bản đ
ề
nghị Lãnh đạo cơ quan
thuế xem xét, quyết định việc cấp b
ổ
sung S
ổ
nhật ký đoàn
thanh tra
”.
2. Bổ sung
thêm
mẫu 19/QTTTr
,
mẫu
20/QTTTr
về kế hoạch tiến
hành thanh tra, nhật ký đoàn thanh tra ban
hành kèm theo Quyết định này.
Điều 2.
Quyết định này
có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký. Thủ trưởng các Vụ và
đơn vị tương đương thuộc
và trực thuộc Tổng cục Thuế; Cục
trưởng Cục Thuế các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 2;
- Lãnh đạo Bộ Tài
  chính (để b/c)
;
- Lãnh đạo Tổng cục
  Thuế;
- Thanh tra Tài chính;
- Lưu: VT, TTr(10b)
.
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Bùi Văn Nam
Mẫu số: 19/QTTTr
(Ban hành
  kèm theo Quyết định số ………
  Ngày…tháng……năm 2016 của
  Tổng cục trưởng Tổng cục thuế)
CƠ
  QUAN THUẾ
ĐOÀN THANH TRA
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
KẾ
HOẠCH TIẾN HÀNH THANH TRA
Thực hiện theo kế
hoạch thanh tra năm …
…..
..theo Quyết định số
…………..
ngày
…/…/……..
của
……………
, Đoàn thanh tra lập
kế hoạch tiến hành thanh tra tại ...
(Tên
người nộp thuế);
Mã số thuế:...
...
.; Địa chỉ:…
……
, như sau:
I. Mục đích, yêu
cầu
1. Mục đích
…………………………………..…………………………………..……………………………..
2. Yêu cầu
…………………………………..…………………………………..………………………………
II. Nội dung thanh tra
…………………………………..…………………………………..………………………………
III. Phương pháp ti
ế
n hành thanh tra
…………………………………..…………………………………..………………………………
IV. Tổ chức thực
hiện
- Tiến độ thực
hiện:
- Chế độ thông tin,
báo cáo:
- Thành viên tiến
hành thanh tra:
- Điều kiện vật
chất đảm bảo thực hiện cuộc thanh tra
(nếu có):
- Nh
ữ
ng vấn đề khác (nếu
có):
…………………………………..…………………………………..…………………………………..
Phê duyệt của
  Lãnh đạo cơ quan Thuế
(
Ký
,
ghi rõ họ tên
)
Trưởng đoàn
thanh tra
(
Ký
,
ghi rõ họ tên
)
Mẫu số: 20/QTTTr
(Ban hành
  kèm theo Quyết định số
  ……/QĐ-TCT
  ngày…tháng……năm 2016 của
  Tổng cục trưởng Tổng cục thuế)
CƠ
  QUAN THUẾ
Số: ………………
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
NHẬT
KÝ ĐOÀN THANH TRA
I. C
Ơ
QUAN TIẾN HÀNH THANH TRA:
(Tổng
cục Thuế; hoặc Cục Thuế;...)
II. ĐOÀN THANH TRA:
1. Theo Quyết định
số
………
ngày .... tháng ... năm ...của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế
(hoặc
của Cục trưởng Cục thuế...)
về
việc thanh tra thuế tại
………
(Tên người nộp
thuế).
2. Thành phần
đoàn thanh tra:
- Trưởng đoàn
(Họ
và tên)
……..……………………………………………..…………………
- Phó trưởng
đoàn
(Họ và tên)
nếu có.
…………………………………..……………………..
- Thành viên
(Họ
và tên)
…………………………………..…………………………………..………………………………
III. TỔ GIÁM SÁT
ĐOÀN THANH TRA HOẶC NGƯỜI GIÁM SÁT
ĐOÀN THANH TRA:
…………………………………..…………………………………..………………………………
…………………………………..…………………………………..………………………………
…………………………………..…………………………………..………………………………
IV. NĂM TIẾN HÀNH C
U
ỘC THANH TRA:
V. NHẬT KÝ ĐOÀN
THANH TRA
Ngày... tháng...
năm...:
…………………………………..…………………………………..………………………………
…………………………………..…………………………………..………………………………
…………………………………..…………………………………..………………………………
Ngày... tháng...
năm...:
…………………………………..…………………………………..………………………………
…………………………………..…………………………………..………………………………
…………………………………..…………………………………..………………………………
Ngày... tháng...
năm...:
…………………………………..…………………………………..………………………………
…………………………………..…………………………………..………………………………
…………………………………..…………………………………..………………………………
…………………………………..…………………………………..………………………………
…………………………………..…………………………………..………………………………
…………………………………..…………………………………..………………………………
…………………………………..…………………………………..…………………………………..
N
gày
tháng
năm
LÃNH ĐẠO CƠ QUAN THUẾ
(Ký tên đóng dấu)
(Ghi ch
ú
: - S
ổ
được ghi t
ổ
ng s
ố
trang; Đóng dấu giáp lai
cơ quan thuế vào
s
ổ nhật ký đoàn
thanh tra)
