---
ten: "QD 2018.2019 KIEM SOAT DU LIEU.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 2018.2019 KIEM SOAT DU LIEU.mht

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG
  CỤC THUẾ
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2018/QĐ-TCT
Hà Nội, ngày 12 tháng 12
năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về
việc ban hành Quy chế quy định trách nhiệm
về kiểm soát xử lư dữ liệu
trên Hệ
thống các ứng dụng quản lư thuế
TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC
THUẾ
Căn cứ Luật quản lư thuế số
78/2006/QH10 ngày 29/11/2006 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật quản lư
thuế số 21/2012/QH13 ngày 20/11/2012; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của các
Luật về thuế số 71/2014/QH13 ngày 26/11/2014; Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Thuế giá trị gia tăng, Luật Thuế tiêu
thụ đặc biệt và Luật quản lư thuế số
106/2016/QH13 ngày 6/4/2016 và các văn bản hướng dẫn
thi hành;
Căn
cứ Quyết định số
41/2018/QĐ-TTg
ngày 25/9/2018 của Thủ
tướng Chính phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Tổng cục Thuế thuộc Bộ Tài chính;
Xét
đề nghị của Vụ trưởng Vụ Kê khai
và Kế toán thuế, Vụ trưởng Vụ Tổ
chức cán bộ thuộc Tổng cục Thuế.
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1
.
Ban hành kèm theo Quyết định
này Quy
chế quy định trách nhiệm về kiểm soát xử
lư dữ liệu trên Hệ thống các ứng dụng
quản lư thuế.
Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày kư. Các văn bản có liên quan ban hành
trước đây có nội dung khác với quy định
trong Quy chế này th́ áp dụng theo quy định tại
Quy chế này.
Việc
tổ chức thực hiện kiểm soát xử lư dữ
liệu theo quy định tại Quy chế này được
chia thành 02 giai đoạn:
Giai
đoạn 1 (từ ngày 01/7/2019): Thực hiện kiểm
soát việc xử lư dữ liệu trên Hệ thống các ứng
dụng quản lư thuế theo các nội dung tại Phụ
lục 4 ban hành kèm theo Quy chế này.
Giai đoạn 2 (từ ngày 01/01/2021): Thực
hiện kiểm soát toàn bộ các thông tin kiểm soát, tiêu
chí xếp loại xử lư dữ liệu theo quy định
tại Quy chế này.
Điều
3.
Cục
trưởng Cục Thuế các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương, Thủ trưởng các Vụ,
đơn vị thuộc và trực thuộc Tổng cục
Thuế chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi
  nhận:
- Như điều 3;
- Lănh đạo Bộ (để báo cáo);
- Lănh đạo TCT;
- Lưu: VT, KK (5b).
TỔNG CỤC
  TRƯỞNG
Bùi Văn Nam
BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG
  CỤC THUẾ
CỘNG H̉A XĂ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
QUY
CHẾ
Quy định trách nhiệm về kiểm
soát xử lư dữ liệu trên
Hệ thống các ứng dụng
quản lư thuế
(Ban hành
kèm theo Quyết định số 2018/QĐ-TCT ngày 12 tháng 12
năm 2018 của Tổng cục Trưởng Tổng
cục Thuế)
Chương
I
QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy
chế này
quy
định trách nhiệm của tổ chức, cá nhân thuộc
các bộ phận chức năng của cơ quan thuế các
cấp về
kiểm soát xử lư dữ liệu trên Hệ thống các
ứng dụng quản lư thuế, nhằm đảm bảo
dữ liệu quản lư thuế được xử lư đầy
đủ, trung thực, chính xác, kịp thời.
Kiểm soát xử lư dữ liệu trên Hệ thống
các ứng dụng quản lư thuế bao gồm các công việc:
kiểm tra, giám sát, đôn đốc, đánh giá
kết quả thực hiện xử lư dữ liệu
của từng cán bộ, từng bộ phận chức
năng và cơ quan thuế các cấp khi thực hiện
các quy tŕnh nghiệp vụ quản lư thuế.
2. Hệ thống các ứng dụng quản lư thuế bao
gồm:
2.1. Ứng dụng quản lư thuế tập trung (TMS):
a) Phân
hệ Quản lư hồ sơ thuế (QHS): Thông tin về việc
tiếp nhận hồ sơ thuế của người nộp
thuế (NNT); trả kết quả giải quyết thủ
tục hành chính thuế của cơ quan thuế đối
với NNT.
b) Phân
hệ Đăng kư thuế (ĐKT): Thông tin về
đăng kư thuế của NNT; thông tin về t́nh trạng
hoạt động của NNT.
c) Phân
hệ Xử lư Tờ khai thuế (XLTK): Thông tin về hồ
sơ khai thuế của NNT và xử lư hồ sơ khai thuế
của cơ quan thuế đối với NNT.
d) Phân
hệ Kế toán thuế (KTT): Thông tin về chứng từ
nộp thuế của NNT và xử lư chứng từ nộp
thuế của cơ quan thuế đối với NNT;
Thông tin về nghĩa vụ thuế của NNT; Sổ kế
toán thuế; báo cáo kế toán thuế.
e) Phân
hệ Xử lư Quyết định (XLQĐ): Thông tin về
biên bản, kết luận, quyết định của CQT
về việc
xử lư về thuế sau kiểm
tra, thanh tra
đối với NNT.
f) Phân
hệ Xử lư Hoàn thuế (XLHT): Thông tin về hồ
sơ hoàn thuế của NNT và kết quả giải quyết
hồ sơ hoàn thuế của cơ quan thuế đối
với NNT.
g) Phân
hệ Xử lư Miễn giảm thuế (XLMG): Thông tin về
hồ sơ miễn giảm thuế của NNT và kết quả
giải quyết hồ sơ miễn giảm thuế của
cơ quan thuế đối với NNT.
h) Phân
hệ Quản lư nợ thuế (QLN): Thông tin về nợ
thuế của NNT; thông tin về việc thực hiện
các biện pháp quản lư nợ và cưỡng chế nợ
thuế của cơ quan thuế đối với NNT; báo
cáo t́nh h́nh nợ thuế.
2.2. Hệ
thống các ứng dụng quản lư thuế khác
do Tổng
cục Thuế xây dựng và triển khai thống nhất
trong toàn ngành thuế
:
a) Ứng
dụng báo cáo tài chính doanh nghiệp (BCTC).
b) Ứng
dụng thanh tra, kiểm tra (TTR).
c) Ứng
dụng quản lư Trước bạ, nhà đất (QLTB_NĐ):
- Phân
hệ Quản lư đất (QLĐ);
- Phân
hệ Quản lư lệ phí trước bạ (LPTB).
d
) Ứng dụng Quản lư hóa
đơn, ấn chỉ thuế (QLAC).
e) Ứng
dụng Quản lư yêu cầu hỗ trợ (CA).
Điều
2. Nguyên tắc xử lư dữ liệu trên Hệ thống các
ứng dụng quản lư thuế
1. Công chức thuế khi thực hiện nhiệm vụ
quản lư thuế phải tuân thủ việc xử lư dữ
liệu trên các ứng dụng quản lư thuế theo quy
định tại các quy tŕnh nghiệp vụ quản lư thuế.
Các quy
tŕnh nghiệp vụ quản lư thuế phải có đầy
đủ quy định về phân công trách nhiệm xử
lư dữ liệu và thời gian thực hiện đối
với từng cán bộ, bộ phận chức năng quản
lư thuế nhằm đảm bảo v
iệc xử lư
dữ liệu
trên Hệ thống các ứng dụng
quản lư thuế được
đầy đủ,
kịp thời, chính xác
.
Thông tin trên các ứng dụng quản lư thuế là
căn cứ để thực hiện công tác quản lư
thuế của cơ quan thuế; khi phát hiện có sai, sót,
phải có biện pháp rà soát, cập nhật, điều
chỉnh kịp thời và phản ánh trung thực giá
trị thông tin tại thời điểm phát sinh giao
dịch về quản lư thuế.
2. Hệ thống
các ứng dụng phải xử lư dữ liệu theo
đúng các quy định về nghiệp vụ quản lư
thuế và phải được cập nhật, bổ sung
kịp thời; các ứng dụng quản lư thuế có liên
quan về dữ liệu phải được kết nối,
trao đổi thông tin với nhau, đảm bảo dữ
liệu chỉ phải nhập một lần vào một ứng
dụng.
Hệ thống các ứng dụng
quản lư thuế
phải đảm bảo
được vận hành liên tục và thông suốt trong
các ngày làm việc để đáp ứng yêu cầu xử
lư dữ liệu và yêu cầu quản lư thuế; có giải
pháp sao lưu đảm bảo an toàn dữ liệu và khôi
phục đầy đủ khi có sự cố.
3. Trong quá tŕnh xử
lư dữ liệu trên
Hệ thống các ứng dụng
quản lư thuế, nếu phát hiện sai, sót gây ra lỗi
dữ liệu
, việc xử lư lỗi thực hiện
theo nguyên tắc:
lỗi dữ
liệu do bộ phận nào gây ra, bộ phận đó phải
chịu trách nhiệm xử lư.
4. Thủ
trưởng cơ quan thuế các cấp, lănh đạo
các bộ phận chức năng, công chức quản lư thuế
phải thường xuyên kiểm soát việc xử lư dữ
liệu trên Hệ thống các ứng dụng quản lư thuế,
kịp thời phát hiện và ngăn chặn nguy cơ dữ
liệu chưa được xử lư đầy đủ,
đúng thời hạn, chính xác làm ảnh hưởng đến
công tác quản lư thuế.
Điều
3.
Trách nhiệm của
cơ quan thuế các cấp trong việc kiểm soát xử
lư dữ liệu.
1. Trách nhiệm của Vụ/đơn
vị nghiệp vụ thuộc Tổng cục Thuế
1.1. Xây dựng và tŕnh cấp có thẩm quyền
ban hành các quy tŕnh nghiệp vụ quản lư thuế phải
đảm bảo các nguyên tắc về xử lư dữ liệu
nêu tại Điều 2 Quy chế này, trong đó quy định
rơ trách nhiệm của các bộ phận trong quá tŕnh thực
hiện nhiệm vụ quản lư thuế đồng thời
phải cập nhật toàn bộ thông tin dữ liệu quản
lư thuế vào các ứng dụng và hoàn toàn chịu trách nhiệm
về tính đầy đủ, trung thực, chính xác, kịp
thời của dữ liệu được cập nhật.
1.2. Phối hợp với Cục CNTT xây dựng
và ban hành các quy tắc nghiệp vụ trên các ứng dụng
quản lư thuế theo đúng quy định của pháp luật;
kịp thời đề xuất cập nhật, sửa
đổi, bổ sung khi có thay đổi quy tŕnh quản
lư thuế, quy tắc nghiệp vụ xử lư trên ứng dụng
để triển khai thống nhất trong toàn ngành thuế.
1.3. Chỉ đạo, giám sát, phối hợp
việc xử lư dữ liệu trên hệ thống các ứng
dụng ngành thuế theo phân công tại
Phụ lục 3
ban hành kèm theo Quy chế này và theo
chức năng, nhiệm vụ được phân công.
1.4. Xử lư vướng mắc trong quá tŕnh xử lư dữ
liệu của các cơ quan thuế chuyển đến
thuộc phạm vi nghiệp vụ được phân công;
tổng hợp vướng mắc, những vấn đề
nghiệp vụ vượt quá thẩm quyền để tŕnh
các cấp có thẩm quyền xử lư.
1.5.
Xây dựng mẫu thông tin kiểm soát xử lư dữ liệu
trên Hệ thống các ứng dụng và hướng dẫn
sử dụng thống nhất trong cơ quan thuế các cấp
tương ứng với trách nhiệm được phân
công kiểm soát xử lư dữ liệu được quy
định tại Quy chế này.
1.6. Đôn đốc, kiểm
tra, kiểm soát tính đầy đủ, đúng thời hạn
quy định trong xử lư dữ liệu của cơ
quan thuế; định kỳ quư, năm tổng hợp,
đánh giá chất lượng và kết quả xử lư dữ
liệu của các Cục Thuế theo từng chức
năng; đề xuất các giải pháp chỉ đạo
nhằm nâng cao chất lượng xử lư dữ liệu.
2. Trách nhiệm của Cục Công nghệ
thông tin - Tổng cục Thuế (Cục CNTT)
2.1. Trách nhiệm đối với việc xây
dựng, triển khai, vận hành hệ thống
a) Chủ tŕ, phối hợp
với các đơn vị nghiệp vụ xây dựng, phân
tích và nâng cấp các chức năng xử lư dữ liệu;
thực hiện quản trị, vận hành, xử lư các vấn
đề, vướng mắc liên quan đến Hệ thống
các ứng dụng quản lư thuế.
b) Kiểm tra, giám sát việc
phân quyền sử dụng các chức năng của ứng
dụng theo đúng vị trí công việc được
phân công của từng cán bộ/ nhóm cán bộ đảm bảo
tính an toàn, bảo mật, đúng người, đúng việc
theo các yêu cầu nghiệp vụ của từng chức
năng.
c) Chủ tŕ, phối hợp
với các đơn vị nghiệp vụ tổ chức
đào tạo hướng dẫn sử dụng ứng dụng
và cách thức tổ chức triển khai ứng dụng. Cập
nhật, cung cấp tài liệu hướng dẫn sử dụng
các chức năng, ứng dụng theo từng phiên bản
nâng cấp.
d) Phối hợp với các Vụ/đơn
vị nghiệp vụ của Tổng cục Thuế thiết
kế, cung cấp các công cụ kiểm soát, cảnh báo, báo
cáo kết quả đánh giá của các tiêu chí về xử
lư dữ liệu theo quy định tại quy chế này.
2.2.
Hỗ trợ xử lư các vướng mắc trong xử lư
dữ liệu
a) Xây dựng và tŕnh Tổng cục
Thuế ban hành các quy tŕnh, quy định về hỗ trợ
người sử dụng ứng dụng.
b) Tổ chức, giám sát việc
thực hiện hỗ trợ
xử lư dữ liệu trên Hệ
thống các ứng dụng quản lư thuế.
c) Tiếp nhận các yêu cầu/sự
cố xử lư dữ liệu từ Cục Thuế và từ
các đơn vị khác của Tổng cục Thuế
để xử lư. Đảm bảo tất cả các
vướng mắc về xử lư dữ liệu của
người sử dụng phải được tiếp
nhận, hỗ trợ xử lư hoặc chuyển đến
các Vụ nghiệp vụ (nếu là vướng mắc về
vấn đề nghiệp vụ) kịp thời để
hỗ trợ trước khi khóa sổ thuế hàng tháng.
3. Trách
nhiệm của Cục Thuế/Chi cục Thuế
3.1. Đối
với Lănh đạo cơ quan thuế
- Thủ
trưởng cơ quan thuế chịu trách nhiệm về
tính đầy đủ, chính xác, kịp thời đối
với dữ liệu thuộc phạm vi quản lư được
giao.
- Thủ trưởng cơ quan
thuế sử dụng một số thông tin kiểm soát làm
báo cáo đánh giá kết quả xử lư dữ liệu trên
ứng dụng để đánh giá kết quả thực
hiện nhiệm vụ chuyên môn của từng bộ
phận chức năng hoặc
các cơ quan thuế
trên toàn đơn vị.
3.2.
Đối với lănh đạo Pḥng/đội chức
năng của Cục Thuế/ Chi cục Thuế
a)
Việc kiểm soát công tác xử lư dữ liệu của
cán bộ thuộc trách nhiệm của lănh đạo
Pḥng/đội chức năng của Cục Thuế/Chi cục
Thuế được phân công phụ trách.
b)
Tiếp nhận chỉ đạo của đơn vị
nghiệp vụ cấp trên và tổ chức triển khai. Hướng
dẫn xử lư vướng mắc thuộc phạm vi nghiệp
vụ, tổng hợp vướng mắc, những vấn
đề nghiệp vụ vượt quá thẩm quyền
để báo cáo lănh đạo cơ quan thuế và
đơn vị chức năng cấp trên.
c)
Lănh đạo các Pḥng/đội theo nhiệm vụ
được phân công, sử dụng các chức năng, thông
tin hỗ trợ trên ứng dụng để thực hiện
kiểm soát việc xử lư dữ liệu, đôn đốc,
yêu cầu cán bộ thực hiện theo đúng thời hạn.
Cụ thể:
-
Hàng ngày, lănh đạo các Pḥng/đội có trách nhiệm sử
dụng các chức năng hỗ trợ trên ứng dụng
để thực hiện kiểm soát công tác nhập/nhận
dữ liệu của cán bộ xử lư dữ liệu theo
phân công. Đối với các dữ liệu chưa xử
lư kịp thời theo quy định th́ xác định nguyên
nhân, phân công, hướng dẫn, chỉ đạo và
đôn đốc cán bộ xử lư dữ liệu thực
hiện ngay trong ngày làm việc tiếp theo.
-
Trước khi khóa sổ tháng, lănh đạo các Pḥng/đội
sử dụng các chức năng hỗ trợ trên ứng
dụng để thực hiện kiểm soát việc xử
lư dữ liệu theo chức năng của toàn đơn vị
(Cục Thuế, Văn pḥng cục, các Chi cục Thuế),
đảm bảo tất cả các dữ liệu liên quan
đến quản lư nghĩa vụ thuế của người
nộp thuế đều được xử lư, cập
nhật đầy đủ, chính xác, kịp thời.
Đối
với các dữ liệu chưa xử lư hoặc chênh lệch,
sai, sót th́ thực hiện xác định nguyên nhân để
có trách nhiệm xử lư theo nguyên tắc xử lư lỗi dữ
liệu trong quá tŕnh kiểm soát, xử lư dữ liệu cụ
thể:
+ Đối với
sai, sót dữ liệu do người nộp thuế th́
cơ quan thuế quản lư trực tiếp người nộp
thuế hoặc cơ quan thuế tiếp nhận dữ liệu
có trách nhiệm hướng dẫn, yêu cầu người
nộp thuế điều chỉnh theo đúng quy định.
+
Đối với sai, sót dữ liệu do nguyên nhân trong quá
tŕnh nhập/nhận/cập nhật thông tin người nộp
thuế của công chức thuế th́ công chức thuế,
Lănh đạo bộ phận chức năng, chịu trách
nhiệm khắc phục sai sót và chịu trách nhiệm về
sai sót dữ liệu gây ra.
+ Đối với
sai sót dữ liệu do các cơ quan có liên quan khác gửi
đến cơ quan thuế, bộ phận chức
năng có trách nhiệm xử lư dữ liệu thực hiện
trao đổi, phối hợp các đơn vị điều
chỉnh dữ liệu.
+
Đối với sai, sót dữ liệu do nguyên nhân lỗi ứng
dụng hoặc hạn chế của ứng dụng, Cục
Công nghệ thông tin thực hiện khắc phục sai sót,
chịu trách nhiệm về sai sót dữ liệu gây ra và phối
hợp với các đơn vị liên quan để xử
lư.
+
Đối với sai, sót dữ liệu do nguyên nhân phân tích
nghiệp vụ, các Vụ đơn vị/nghiệp vụ
của Tổng cục Thuế có trách nhiệm hướng
dẫn các bộ phận xử lư dữ liệu của Cục
Thuế/Chi cục Thuế để khắc phục hậu
quả và chịu trách nhiệm về sai sót dữ liệu
gây ra.
-
Trường hợp sau khi khóa sổ, phát hiện việc dữ
liệu xử lư chậm, sai, sót th́ Lănh đạo các
Pḥng/đội xác định nguyên nhân, đề xuất
phương án xử lư để báo cáo cấp có thẩm
quyền xử lư.
- Thời
gian thực hiện kiểm soát được quy định
cụ thể theo từng nội dung kiểm soát dữ liệu
tại quy chế này.
d) Về trách nhiệm giám sát,
đôn đốc, kiểm tra và đánh giá kết quả xử
lư dữ liệu của Cục Thuế đối với
các Chi cục Thuế:
- Các
pḥng chức năng của Cục Thuế có trách nhiệm
chỉ đạo, đôn đốc, kiểm soát việc xử
lư dữ liệu của các đội chức năng của
Chi cục Thuế.
- Tổng
hợp, đánh giá chất lượng và kết quả xử
lư dữ liệu của các cơ quan thuế trên toàn
đơn vị (Cục Thuế, Văn pḥng cục, Chi cục
Thuế).
e)
Phối hợp với các đơn vị khác có liên quan trong
quá tŕnh xử lư dữ liệu.
3.3. Công chức thuế chịu
trách nhiệm cập nhật, xử lư dữ liệu trên Hệ
thống các ứng dụng quản lư thuế căn cứ
nhiệm vụ được Lănh đạo phụ trách
phân công theo quy định tại các quy tŕnh nghiệp vụ
quản lư thuế, phân quyền sử dụng ứng dụng
và quy định tại Quy chế này đảm bảo
đầy đủ, chính xác, kịp thời, cụ thể:
a)
Cập nhật đầy đủ, chính xác, kịp thời
dữ liệu trên hồ sơ giấy vào hệ thống ứng
dụng theo đúng quy định tại các quy tŕnh nghiệp
vụ quản lư thuế.
b)
Thực hiện xử lư các dữ liệu được
phân công trên các chức năng của hệ thống ứng
dụng theo danh sách công việc cần xử lư; thực hiện
các công việc theo thông báo cảnh báo về xử lư dữ
liệu của hệ thống ứng dụng.
c) Kiểm
tra dữ liệu trước và sau khi ghi vào hệ thống
ứng dụng.
d) Thường
xuyên kiểm tra thông tin chỉ đạo tại địa
chỉ thư điện tử nội bộ của ngành
để tiếp nhận, thực hiện các chỉ đạo,
đôn đốc, yêu cầu của Lănh đạo
Pḥng/đội.
3.4. Pḥng Tin học thuộc Cục
Thuế
a) Tiếp nhận vướng
mắc/yêu cầu/lỗi về ứng dụng/nghiệp vụ
từ cán bộ xử lư dữ liệu tại Cục Thuế/Chi
cục Thuế, đảm bảo theo dơi, tổng hợp kết
quả xử lư của toàn bộ yêu cầu/sự cố.
b) Hướng dẫn xử
lư/trực tiếp xử lư các lỗi ứng dụng hoặc
cập nhật lên Ứng dụng quản lư yêu cầu hỗ
trợ của Tổng cục Thuế để hướng
dẫn thực hiện và theo dơi kết quả hướng
dẫn, thông báo cho cán bộ xử lư dữ liệu, cán bộ
kiểm soát xử lư dữ liệu biết, thực hiện.
c) Hàng tháng, tổng hợp
các vướng mắc, kết quả xử lư vướng
mắc, đôn đốc, theo dơi các vướng mắc
đă chuyển cho Tổng cục Thuế hỗ trợ.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Trách nhiệm trong
việc xử lư dữ liệu tại Phân hệ Quản
lư hồ sơ (QHS) trên TMS
1. Phân công trách nhiệm kiểm soát:
a) Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
(Bộ phận TN&TKQ) có trách nhiệm giúp thủ trưởng
cơ quan thuế thực hiện việc kiểm soát chung
về xử lư dữ liệu tại phân hệ QHS trên TMS của
các bộ phận chức năng thuộc cơ quan thuế
và của cơ quan thuế cấp dưới.
b) Bộ phận TN&TKQ có trách nhiệm kiểm soát việc
xử lư dữ liệu đối với hồ sơ tiếp
nhận, trả kết quả hoặc các thông báo khác trên
phân hệ QHS của cán bộ thuộc Bộ phận
TN&TKQ và của các bộ phận chức năng quản
lư thuế có liên quan (bộ phận chức năng).
c) Lănh đạo các bộ phận chức năng
được phân công xử lư hồ sơ có trách nhiệm
kiểm soát việc cập nhật quá tŕnh giải quyết,
tiến độ giải quyết, kết quả giải
quyết hồ sơ vào phân hệ QHS và kiểm soát hồ
sơ điện tử chưa được ghi sổ nhận
trên QHS.
2. Thực hiện kiểm soát dữ liệu
2.1. Lănh đạo Bộ phận TN&TKQ có trách nhiệm
kiểm soát việc xử lư dữ liệu đối với
hồ sơ trên phân hệ QHS của cán bộ thuộc Bộ
phận TN&TKQ để phân công, đôn đốc cán bộ
thực hiện, cụ thể:
a) Nội dung kiểm soát:
(1) Kiểm soát việc cập nhật thông tin hồ
sơ đến: hồ sơ chưa ghi sổ nhận trên
QHS.
(2) Kiểm soát việc cập nhật thông tin chuyển
cho các bộ phận chức năng giải quyết và cập
nhật kết quả giải quyết do bộ phận chức
năng chuyển đến: hồ sơ đă ghi sổ nhận
nhưng chưa phân công cho bộ phận chức năng; hồ
sơ có trả kết quả giải quyết cho NNT nhưng
không được ghi vào sổ nhận hồ sơ.
(3) Kiểm soát việc cập nhật trả kết
quả cho NNT đối với công việc do bộ phận
TN&TKQ trực tiếp giải quyết: hồ sơ đến
ngày trả kết quả nhưng chưa có kết quả
trả ra để đôn đốc cán bộ thực hiện.
b) Thời gian thực hiện kiểm soát: hàng ngày
c) Thông tin kiểm soát: các thông tin kiểm soát theo
“Danh mục thông tin kiểm soát” tại
Phụ lục 1 đính kèm
.
2.2. Lănh đạo Bộ phận TN&TKQ phân công cán bộ
thuộc Bộ phận TN&TKQ có trách nhiệm kiểm soát
việc xử lư dữ liệu đối với hồ
sơ trên phân hệ QHS thuộc nhiệm vụ của bộ
phận chức năng để đôn đốc bộ
phận chức năng thực hiện. Cụ thể:
a) Nội dung kiểm soát:
(1) Kiểm soát việc cập nhật trả kết
quả cho NNT: hồ sơ đến ngày trả kết quả
nhưng chưa có kết quả trả ra; hồ sơ
đă trả kết quả nhưng chưa cập nhật
vào QHS; hồ sơ không cập nhật đầy đủ
thông tin gửi cho NNT vào QHS.
(2) Kiểm soát chênh lệch hồ sơ tiếp nhận
và trả kết quả giải quyết giữa phân hệ
QHS với các phân hệ khác của TMS và với các ứng dụng
quản lư thuế khác của Tổng cục Thuế. Trường
hợp có số liệu của hồ sơ nhận vào có
chênh lệch với hồ sơ đă trả kết quả,
th́ bộ phận TN&TKQ yêu cầu cán bộ xác định
nguyên nhân, cụ thể:
+ Nếu dữ liệu sai sót do lỗi của cán bộ
Bộ phận TN&TKQ chưa cập nhật đầy
đủ hồ sơ nhận vào và hồ sơ trả ra,
th́ thực hiện đôn đốc cán bộ cập nhật
ngay thông tin c̣n thiếu vào ứng dụng.
+ Nếu dữ liệu sai sót do các bộ phận giải
quyết hồ sơ chưa cập nhật kết quả
xử lư hồ sơ, th́ yêu cầu bộ phận chức
năng giải quyết hồ sơ cập nhật đầy
đủ kết quả của quá tŕnh xử lư hồ
sơ vào ứng dụng.
Trường hợp không có sự chênh lệch về hồ
sơ nhận - trả kết quả, nhưng qua rà soát phát
hiện một số bộ phận giải quyết hồ
sơ không cập nhật đầy đủ quá tŕnh xử
lư hồ sơ, bộ phận TN&TKQ có trách nhiệm yêu cầu
bộ phận chức năng giải quyết hồ
sơ phải thực hiện cập nhật đầy
đủ kết quả xử lư vào ứng dụng.
b) Thời gian thực hiện kiểm soát: định
kỳ hàng tháng, chậm nhất trước ngày 05 tháng tiếp
theo.
c) Phương thức kiểm soát: các thông tin kiểm
soát theo
“Danh mục thông tin kiểm
soát” tại
Phụ lục 1
đính kèm
.
2.3. Lănh đạo các bộ phận chức năng
được phân công xử lư hồ sơ có trách nhiệm
kiểm soát để đôn đốc cán bộ cập nhật
quá tŕnh giải quyết, tiến độ giải quyết,
kết quả giải quyết hồ sơ vào phân hệ
QHS. Cụ thể:
a) Nội dung kiểm soát:
(1) Kiểm soát việc cập nhật trả kết
quả cho NNT: hồ sơ đến ngày trả kết quả
nhưng chưa có kết quả trả ra; hồ sơ
không cập nhật đầy đủ thông tin gửi cho
NNT.
(2) Đối soát, đảm bảo đồng nhất
thông tin hồ sơ trên QHS và phân hệ, ứng dụng xử
lư dữ liệu theo chức năng.
b) Thời gian thực hiện kiểm soát:
- Đối với nội dung kiểm soát (1): hàng ngày.
- Đối với nội dung kiểm soát (2): định
kỳ hàng tháng, chậm nhất trước ngày 05 tháng tiếp
theo.
c) Thông tin kiểm soát: các thông tin kiểm soát theo
“Danh mục thông tin kiểm soát” tại
Phụ lục 1 đính kèm
.
Điều 5. Trách nhiệm
trong việc kiểm soát xử lư hồ sơ đăng kư
thuế trên phân hệ ĐKT của TMS
1. Phân công trách nhiệm kiểm soát:
a) Bộ phận KK&KTT có trách nhiệm giúp thủ
trưởng cơ quan thuế thực hiện việc kiểm
soát chung về xử lư dữ liệu tại phân hệ
ĐKT trên TMS của các bộ phận chức năng thuộc
cơ quan thuế và của cơ quan thuế cấp dưới.
b) Bộ phận KK&KTT có
trách nhiệm kiểm soát, phân công, đôn đốc cán bộ
ĐKT và các bộ phận chức năng trong việc xử
lư dữ liệu đối với hồ sơ đăng
kư thuế/đăng kư doanh nghiệp, hồ sơ thay
đổi thông tin, hồ sơ tạm ngừng kinh doanh, hồ
sơ khôi phục sau tạm ngừng kinh doanh, hồ sơ
chấm dứt hiệu lực mă số thuế, hồ
sơ khôi phục mă số thuế, hồ sơ giải thể,
hồ sơ thu hồi giấy chứng nhận đăng
kư doanh nghiệp (sau đây gọi là hồ sơ ĐKT)
trên phân hệ ĐKT của TMS.
c) Bộ phận chức
năng có trách nhiệm kiểm soát, phân công, đôn đốc
cán bộ được giao xử lư dữ liệu đối
với hồ sơ thay đổi thông tin, hồ sơ chấm
dứt hiệu lực mă số thuế, hồ sơ khôi phục
mă số thuế, hồ sơ giải thể do bộ phận
KK&KTT chuyển đến và cập nhật Thông báo NNT
không hoạt động tại địa chỉ đă
đăng kư vào phân hệ ĐKT của TMS.
2. Thực hiện kiểm
soát dữ liệu:
2.1. Lănh đạo Bộ phận
KK&KTT có trách nhiệm kiểm soát việc xử lư dữ
liệu đối với hồ sơ trên phân hệ
ĐKT của cán bộ thuộc bộ phận KK&KTT
để phân công, đôn đốc cán bộ thực hiện,
cụ thể:
a) Nội dung kiểm soát:
(1) Kiểm
soát số lượng nhận/trả hồ sơ ĐKT
giữa phân hệ QHS và phân hệ ĐKT trên TMS: hồ
sơ ghi sổ nhận và đă bàn giao cho bộ phận
KK&KTT trên phân hệ QHS nhưng chưa cập nhật
trên phân hệ ĐKT; hồ sơ đă có kết quả giải
quyết trên phân hệ ĐKT (Giấy chứng nhận
ĐKT, Thông báo/Quyết định của cơ quan thuế)
nhưng chưa ghi sổ trả kết quả trên QHS.
(2) Kiểm
soát hồ sơ đăng kư thuế điện tử nhận
từ Cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế có trạng thái lỗi với nội dung lỗi từ
chối cập nhật vào phân hệ ĐKT sau khi đă ghi
nhận trên phân hệ QHS, xác định nguyên nhân lỗi và
xử lư lỗi theo quy định nghiệp vụ.
(3) Kiểm
soát t́nh h́nh xử lư hồ sơ đăng kư thuế trên
phân hệ ĐKT: Hồ sơ đăng kư thuế điện
tử nhận từ Cổng thông tin điện tử của
Tổng cục Thuế, hồ sơ giấy đă quá thời
hạn nhưng chưa trả kết quả (Giấy chứng
nhận ĐKT, Thông báo/Quyết định của cơ
quan thuế).
(4) Kiểm
soát việc cập nhật thông tin cơ quan thuế quản
lư NNT (loại thuế phải nộp và MLNS đối với
hồ sơ đăng kư doanh nghiệp/đăng kư thuế):
Căn cứ danh sách hồ sơ ĐKT có các trường
thông tin về Chương
,
loại thuế phải nộp có giá trị
Null trên Phân hệ ĐKT.
(5) Kiểm
soát NNT chưa phân công bộ phận quản lư thuế: thông
tin pḥng (đội) /cán bộ quản lư có giá trị Null
để tŕnh lănh đạo cơ quan thuế thực hiện
phân công pḥng (đội) quản lư và gửi bộ phận
được lănh đạo cơ quan thuế phân công quản
lư thuế thực hiện phân công cán bộ quản lư theo
quy định.
(6) Kiểm
soát thay đổi t́nh trạng hoạt động của
NNT:
- Kiểm
soát việc xử lư của cơ quan thuế đối với
NNT đă chuyển địa điểm tại cơ quan
thuế nơi đi nhưng chưa có trên phân hệ ĐKT
của cơ quan thuế nơi đến sau 10 ngày làm việc
kể từ ngày chuyển địa điểm tại
CQT nơi đi (trạng thái MST là 02) theo quy định.
- Kiểm
soát việc xử lư của cơ quan thuế đối với
doanh nghiệp được CQ ĐKKD xử lư tạm ngừng
kinh doanh hoặc khôi phục tạm ngừng kinh doanh
nhưng trạng thái MST tại CQT là 02 theo quy định.
(7) Kiểm
soát việc cập nhật thông tin ngày trên thông báo đóng mă
số thuế về trạng thái 06, 03, 01 của cơ quan
thuế khác với ngày cán bộ ĐKT thực hiện trên
TMS để triển khai các biện pháp nghiệp vụ
theo quy định.
(8) Kiểm
soát việc cập nhật thông tin ngày trên thông báo khôi phục
mă số thuế của cơ quan thuế khác với ngày
cán bộ ĐKT thực hiện trên TMS để triển
khai các biện pháp nghiệp vụ theo quy định.
(9) Kiểm
soát việc xử lư hồ sơ thay đổi thông tin, hồ
sơ chấm dứt hiệu lực mă số thuế, hồ
sơ khôi phục mă số thuế đă gửi bộ phận
chức năng (KK&KTT, QLN, Kiểm tra, Quản lư ấn
chỉ) đă quá hạn chưa gửi cho bộ phận
KK&KTT theo quy định để thông báo cho lănh đạo
bộ phận chức năng biết và xử lư.
b) Thời gian thực hiện kiểm soát: hàng ngày.
c) Thông tin kiểm soát:
- Các thông tin kiểm soát về nội dung (1), (2), (3),
(4), (5), (6), (9) theo
“Danh mục
thông tin kiểm soát” tại
Phụ
lục 1 đính kèm
.
- Các thông tin kiểm soát về nội dung (7), (8) theo mẫu
biểu tương ứng tại Quy tŕnh quản lư
đăng kư thuế.
2.2. Lănh đạo Bộ phận chức năng có
trách nhiệm phân công cán bộ theo dơi, kiểm soát, đôn
đốc cán bộ trong việc xử lư thông tin
đăng kư thuế của NNT trên phân hệ ĐKT, cụ
thể:
a) Nội dung kiểm soát:
(1) Kiểm
soát việc cập nhật Thông báo NNT không hoạt động
tại địa chỉ đă đăng kư giữa phân hệ
QHS và phân hệ ĐKT.
(2) Kiểm
soát việc cập nhật ngày trên Thông báo NNT không hoạt
động tại địa chỉ đă đăng kư
khác với ngày cán bộ thực hiện trên TMS theo quy định.
(3) Kiểm
soát việc xử lư hồ sơ thay đổi thông tin, hồ
sơ chấm dứt hiệu lực mă số thuế, hồ
sơ khôi phục mă số thuế đă quá hạn xử
lư chưa gửi cho bộ phận KK&KTT.
(4) Kiểm
soát NNT có trạng thái ngừng hoạt động chưa
đóng MST (trạng thái 03, lư do 07, 08, 18) cơ quan thuế
đă hoàn thành kiểm tra tại trụ sở NNT có số
nợ/nộp thừa chưa xử lư để đôn
đốc NNT hoàn thành hoặc xử lư tất toán theo quy
định.
(5) Kiểm
soát NNT đă đóng MST (trạng thái 01) có số nợ/nộp
thừa chưa xử lư.
b) Thời gian thực hiện kiểm soát:
- Đối với nội dung kiểm soát (1), (2), (3):
hàng ngày.
- Đối với nội dung kiểm soát (4), (5):
định kỳ hàng tháng, chậm nhất trước
ngày 05 tháng tiếp theo.
c) Thông tin kiểm soát:
- Các thông tin kiểm soát về nội dung (1), (3), (4),
(5) theo
“Danh mục thông tin kiểm
soát” tại
Phụ lục 1
đính kèm
.
- Các thông tin kiểm soát về nội dung (2) theo mẫu
biểu tương ứng tại Quy tŕnh quản lư
đăng kư thuế.
Điều 6. Trách nhiệm trong việc
kiểm soát xử lư hồ sơ khai thuế (XLTK) trên TMS
1. Phân công trách nhiệm kiểm soát:
a) Bộ phận KK&KTT có trách nhiệm giúp thủ
trưởng cơ quan thuế thực hiện việc kiểm
soát chung về xử lư dữ liệu tại phân hệ
XLTK trên TMS của các bộ phận chức năng thuộc
cơ quan thuế và của cơ quan thuế cấp dưới.
b) Bộ phận KK&KTT
được giao nhiệm vụ thực hiện
công tác quản lư kê khai thuế có trách nhiệm
kiểm
soát việc xử lư dữ liệu đối với các loại
hồ sơ khai thuế của: Doanh nghiệp, tổ chức
kinh tế và các tổ chức khác trừ quy định tại
điểm c khoản này.
c) Bộ phận QLT TNCN hoặc bộ phận
được thủ trưởng cơ quan thuế phân
công có trách nhiệm kiểm soát
x
ử lư đ
ối với các HSKT của cá nhân, hộ gia đ́nh
có trách nhiệm
kiểm
soát việc xử lư dữ liệu đối với các loại
hồ sơ khai thuế đối với thuế Thu nhập
cá nhân (bao gồm HSKT của tổ chức và cá nhân); thuế
sử dụng đất Phi Nông nghiệp; khai thuế, tính
thuế, thông báo thuế đối với hộ khoán và các
khoản thu về đất đối với cá nhân.
(Sau đây gọi chung là bộ phận Xử lư HSKT)
2.
Thực hiện kiểm soát dữ liệu:
Lănh đạo
bộ
phận Xử lư HSKT
nêu tại điểm b, c khoản 1 Điều này
có
t
rách nhiệm kiểm
soát xử lư dữ liệu hồ sơ khai thuế tại
phân hệ xử lư tờ khai (XLTK) trên TMS để phân
công, đôn đốc cán bộ thực hiện, cụ thể
như sau:
a) Nội dung kiểm soát:
(1) Kiểm
soát việc cập nhật, theo dơi nghĩa vụ kê khai của
người nộp thuế: phương pháp khai thuế;
các mẫu hồ sơ khai thuế phải nộp định
kỳ tháng, quư, năm, quyết toán; năm tài chính của
NNT; ngày bắt đầu khai thuế, ngày kết thúc
nghĩa vụ kê khai; tự động
tạo
nghĩa vụ kê khai
của phân hệ XLTK.
(2) Kiểm soát việc Xử lư hồ sơ khai thuế
trên trục truyền tin: HSKT ở trạng thái trung gian (trạng
thái 5G) chưa phân loại xác định lỗi (HSKT phải
gửi thông báo cho NNT, HSKT cán bộ XLTK phải cập nhật
vào phân hệ XLTK); HSKT phải xử lư thủ công nhưng
chưa nhập đầy đủ (trạng thái 4B, 5B) vào
TMS:
+ Đối với HSKT lỗi
đă có hướng dẫn xử lư để đôn đốc
cán bộ xử lư lỗi theo hướng dẫn của Tổng
cục Thuế, đảm bảo trước khi khóa sổ
phải xử lư hết HSKT.
+ Đối với các lỗi HSKT
chưa có hướng dẫn th́ thực hiện theo quy
tŕnh hỗ trợ người sử dụng ứng dụng
để phản ánh vướng mắc và đề xuất
hỗ trợ xử lư theo chức năng và theo dơi kết
quả hỗ trợ của Tổng cục Thuế,
đôn đốc việc xử lư của Tổng cục
Thuế.
(3) Kiểm soát việc Xử lư đối
với các HSKT cá nhân kinh doanh khoán: xử lư tờ khai; thực
hiện lên bộ dự kiến; tŕnh duyệt bộ; công
khai danh sách, mức thuế khoán đối với lập Bộ
thuế ổn định, Bộ thuế phát sinh tháng và thuế
phải nộp theo từng lần phát sinh; Lập và gửi
Thông báo thuế cho NNT.
(4) Kiểm soát việc Xử lư đối
với các HSKT Phi nông nghiệp của hộ gia đ́nh, cá
nhân: xử lư tờ khai; thực hiện lên bộ dự kiến;
tŕnh duyệt bộ đối với lập Bộ thuế
ổn định và thuế phải nộp theo từng lần
phát sinh; Lập và gửi Thông báo thuế cho NNT.
(5) Kiểm soát HSKT vi phạm
quy tắc nghiệp vụ không được hạch toán
vào hệ thống kế toán thuế: chưa ban hành thông báo
yêu cầu giải tŕnh, bổ sung theo quy định để
lập thông báo và gửi cho NNT; đă ban hành thông báo yêu cầu
giải tŕnh, bổ sung nhưng quá thời hạn NNT
chưa bổ sung HSKT để lập thông báo tiếp theo
hoặc chuyển biện pháp theo quy định của quy
tŕnh nghiệp vụ.
(6) Kiểm soát HSKT đă hạch
toán nhưng phải giải tŕnh số liệu kê khai
chưa khớp đúng nhưng chưa ban hành thông báo yêu cầu
giải tŕnh, bổ sung theo quy định để lập
thông báo và gửi cho NNT hoặc cơ quan thuế đă ban
hành thông báo yêu cầu giải tŕnh, bổ sung nhưng NNT
chưa bổ sung HSKT để lập thông báo tiếp theo
hoặc chuyển biện pháp theo quy định của quy
tŕnh nghiệp vụ.
(7) Kiểm soát việc hạch toán số thuế phát
sinh phân bổ cho các
CQT phân bổ theo phụ lục
của HSKT
.
(8) Kiểm soát việc lập
và gửi thông báo đôn
đốc
NNT chưa nộp HSKT:
NNT
chưa nộp hồ sơ khai thuế sau khi hết hạn
nộp nhưng chưa gửi Thông báo đôn đốc nộp
hồ sơ khai thuế cho NNT để lập thông báo và gửi
cho NNT; NNT chưa nộp hồ sơ khai thuế sau khi
đă gửi Thông báo đôn đốc nộp hồ sơ
khai thuế cho NNT lần 1, lần 2 nhưng chưa chuyển
cho bộ phận Kiểm tra/Thanh tra để xác minh t́nh trạng
hoạt động. Trường hợp phát hiện NNT
không có nghĩa vụ kê khai phải đôn đốc cán bộ
điều chỉnh danh sách phải nộp hồ sơ
khai thuế trên TMS.
(9) Kiểm soát việc thực
hiện xử phạt vi phạm hành chính NNT nộp hồ
sơ khai thuế chậm so với thời hạn quy định:
HSKT có ngày nộp lớn hơn hạn nộp nhưng
chưa có Quyết định xử phạt vi phạm hành
chính để thực hiện đầy đủ các
bước xử phạt vi phạm theo quy định của
quy tŕnh nghiệp vụ.
(10) Kiểm soát việc thực
hiện ấn định đối với NNT không nộp
hồ sơ khai thuế: HSKT thuộc diện phải ấn
định thuế nhưng chưa có Quyết định ấn
định số thuế phải nộp để thực
hiện đầy đủ các bước ấn định
thuế theo quy định của quy tŕnh nghiệp vụ.
b) Thời gian thực hiện kiểm soát:
- Đối với nội dung kiểm soát (2), (5): hàng
ngày.
- Đối với nội dung kiểm soát (1), (3), (4),
(6), (7), (8), (9), (10): định kỳ hàng tháng, chậm nhất
trước ngày 05 tháng tiếp theo.
c) Thông tin kiểm soát: các thông tin kiểm soát theo
“Danh mục thông tin kiểm soát” tại
Phụ lục 1 đính kèm
.
Điều 7. Trách nhiệm
trong việc kiểm soát xử lư chứng từ nộp
NSNN tại phân hệ xử lư chứng từ (XLCT) trên TMS
1. Phân công trách nhiệm kiểm soát:
a) Bộ phận KK&KTT có trách nhiệm giúp thủ trưởng
cơ quan thuế thực hiện việc kiểm soát chung
về xử lư dữ liệu tại phân hệ XLCT trên TMS
của các bộ phận chức năng thuộc cơ quan
thuế và của cơ quan thuế cấp dưới.
b) Bộ phận KK&KTT
được giao nhiệm vụ thực hiện
công tác kế toán thu NSNN có trách nhiệm
kiểm soát việc
xử lư dữ liệu đối với bảng kê/chứng
từ thu nộp NSNN do KBNN truyền sang.
c) Bộ phận QLT TNCN hoặc bộ phận
được thủ trưởng cơ quan thuế phân
công có trách nhiệm kiểm soát việc hạch toán biên lai
thu thuế sử dụng đất phi nông nghiệp, biên
lai thu thuế hộ khoán (trường hợp thu qua
đơn vị ủy nhiệm thu).
2.
Thực hiện kiểm soát dữ liệu:
2.1. Lănh đạo
bộ
phận KK&KTT có t
rách nhiệm phân công, kiểm soát, đôn đốc cán
bộ
xử lư dữ liệu đối với bảng
kê/chứng từ thu nộp NSNN
tại phân hệ xử lư chứng từ (XLCT)
trên TMS như sau:
a) Nội dung kiểm soát:
(1) Kiểm soát xử lư bảng kê/chứng từ nộp
NSNN do KBNN truyền sang nhưng chưa hạch toán vào TMS,
bao gồm các nguyên nhân như:
- Chưa phân loại tự động để hạch
toán kế toán thuế đối với NNT, hạch toán kế
toán thu NSNN (C2, P7, P8...).
- Thiếu thông tin hạch toán (Mă số thuế,
chương, tiểu mục, địa bàn hạch toán thu
NSNN, cơ quan thuế quản lư NNT, cơ quan thuế hạch
toán khoản thu, ngày nộp tiền của NNT, ngày KBNN hạch
toán thu NSNN...)
- Có thông tin hạch toán không phù hợp (thông tin hạch
toán hết hiệu lực hoặc không tồn tại trên hệ
thống).
(2) Kiểm soát chứng từ điều chỉnh
thông tin hạch toán thu NSNN: Trường hợp sai sót do NNT/
ngân hàng/KBNN, thông báo cho NNT/ngân hàng/KBNN điều chỉnh lại
thông tin trên chứng từ nộp tiền theo đúng quy
tŕnh kế toán thuế.
(3) Kiểm soát chứng từ văng lai (chứng từ của
NNT do cơ quan thuế khác quản lư), trường hợp
phát hiện chứng từ nộp nhầm cơ quan thu, cán
bộ thực hiện tra soát với KBNN và chuyển trả
cơ quan thuế nơi quản lư trực tiếp khoản
thu của người nộp thuế.
(4) Kiểm soát hạch toán
chứng từ phân bổ
tại cơ quan thuế quản lư trụ sở chính đảm
bảo đầy đủ, chính xác theo chứng từ gốc
tại cơ quan thuế quản lư chi nhánh hạch toán phụ
thuộc.
(5) Kiểm
soát chứng từ không hạch toán kế toán NNT, chứng
từ ghi thu- ghi chi theo phân loại chứng từ nộp
NSNN và theo quy định hạch toán kế toán thuế.
b) Thời gian thực hiện kiểm soát: hàng ngày.
c) Thông tin kiểm soát: các thông tin kiểm soát theo
“Danh mục thông tin kiểm soát” tại
Phụ lục 1 đính kèm
.
2.2. Lănh đạo
bộ phận QLT TNCN hoặc bộ phận được
thủ trưởng cơ quan thuế phân công có trách nhiệm
kiểm soát việc hạch toán biên lai thu thuế sử dụng
đất phi nông nghiệp, biên lai thu thuế hộ khoán có
t
rách nhiệm phân
công, kiểm soát, đôn đốc cán bộ
xử lư
dữ liệu đối với biên lai thu
tại phân hệ xử
lư chứng từ (XLCT) trên TMS như sau:
(1) Kiểm
soát biên lai thu chưa hạch toán TMS;
(2) Kiểm
soát biên lai thu thiếu thông tin để hạch toán
nghĩa vụ thuế của NNT trên TMS.
(3) Kiểm
soát chênh lệch biên lai thu đă thanh toán trên ứng dụng
QLAC của cán bộ thuế, uỷ nhiệm thu thuế với
biên lai thu đă cập nhật TMS để hạch toán
nghĩa vụ thuế của NNT trên TMS.
b) Thời gian thực hiện kiểm soát: định
kỳ hàng tháng, chậm nhất trước ngày 05 tháng tiếp
theo.
c) Thông tin kiểm soát: các thông tin kiểm soát theo
“Danh mục thông tin kiểm soát” tại
Phụ lục 1 đính kèm
.
Điều
8
. Trách nhiệm
trong việc kiểm
soát
xử
lư
quyết định về thuế, thông
báo thuế của cơ quan thuế và cơ quan có thẩm
quyền
(XLQĐ)
1. Phân công trách nhiệm kiểm soát:
a) Bộ phận KK&KTT có trách nhiệm giúp thủ
trưởng cơ quan thuế thực hiện việc kiểm
soát chung về xử lư dữ liệu tại phân hệ
XLQĐ trên TMS của các bộ phận chức năng thuộc
cơ quan thuế và của cơ quan thuế cấp dưới.
b) Bộ phận chức năng (kiểm
tra thuế, thanh tra thuế, quản lư thuế TNCN, quản
lư các khoản thu về đất, QLAC, KTNB...) sau khi tŕnh Thủ
trưởng cơ quan thuế ban hành quyết định
về thuế (phạt vi phạm hành chính thuế, phạt
vi phạm về thuế (khai sai, trốn thuế), thu hồi
hoàn thuế, miễn thuế, giảm thuế, ấn định
thuế, xoá nợ thuế, giải quyết khiếu nại
về thuế…), thông báo thuế (thông báo nộp tiền cấp
quyền khai thác khoáng sản, thông báo nộp tiền cho thuê
mặt đất mặt nước,…) có trách nhiệm cập
nhật đầy đủ, chính xác, kịp thời vào ứng
dụng TMS và chịu trách nhiệm kiểm soát việc xử
lư dữ liệu của các quyết định về thuế,
thông báo thuế này tại phân hệ xử lư quyết định
trên TMS.
c) Bộ phận KK&KTT được phân công cập
nhật quyết định xử lư về thuế do
cơ quan khác ban hành; Quyết định xử phạt vi
phạm hành chính về thuế, thông báo thuế, thông báo chuyển
nghĩa vụ thuế do bộ phận KK&KTT tŕnh Thủ
trưởng cơ quan thuế ban hành vào ứng dụng TMS
và chịu trách nhiệm kiểm soát việc xử lư dữ
liệu của các quyết định về thuế, thông
báo thuế này tại phân hệ xử lư quyết định
trên TMS.
(sau đây gọi chung là bộ phận xử lư quyết
định)
2.
Thực
hiện kiểm soát dữ liệu:
Lănh đạo
bộ phận xử lư quyết định nêu tại
điểm b, c Khoản 1 Điều này có t
rách nhiệm phân công,
kiểm soát, đôn đốc cán bộ
xử lư dữ
liệu đối với các
quyết định về thuế, thông báo
thuế tại phân hệ xử lư quyết định
(XLQĐ) trên TMS như sau:
a) Nội
dung kiểm soát:
(1) Kiểm
soát việc nhập quyết định/thông báo thuế
- Đối
chiếu để phát hiện chênh lệch giữa số
lượng Quyết định về thuế, Thông báo thuế
đă nhập trên phân hệ
xử lư quyết định
trên TMS
và số
lượng Quyết định về thuế, Thông báo thuế
đă nhập trên phân hệ QHS, ứng dụng quản lư
văn bản đi (nếu có) của cơ quan thuế.
- Đối
chiếu để phát hiện chênh lệch giữa số
lượng Quyết định về thuế đă cập
nhật trên phân hệ
xử lư quyết định
trên TMS
và số
lượng Quyết định về thuế đă cập
nhật trên ứng dụng TTR của cơ quan thuế.
(2) Kiểm
soát hạch toán quyết định về thuế, thông báo
thuế: Thực hiện kiểm soát các quyết định
về thuế, thông báo thuế hạch toán không thành công hoặc
hạch toán chậm để xử lư kịp thời:
- Trường
hợp do vi phạm nguyên tắc nghiệp vụ, bộ phận
xử lư quyết định rà soát và điều chỉnh
để hạch toán đầy đủ quyết định,
thông báo vào hệ thống.
- Trường
hợp lỗi ứng dụng, bộ phận xử lư quyết
định chuyển thông tin đến bộ phận Tin học
để xử lư kịp thời.
(3) Kiểm
soát đối với các trường hợp nhập chậm
quyết định về thuế vào TMS, trường hợp
làm ảnh hưởng đến nghĩa vụ NNT, phải
thực hiện điều chỉnh theo quy định của
quy tŕnh nghiệp vụ.
b) Thời gian thực hiện kiểm soát: hàng ngày.
c) Thông tin kiểm soát: các thông tin kiểm soát theo
“Danh mục thông tin kiểm soát” tại
Phụ lục 1 đính kèm
.
Điều 9. Trách nhiệm trong việc
kiểm soát xử lư hoàn thuế tại Phân hệ xử lư
hoàn thuế (XLHT) trên TMS
1. Phân công trách nhiệm
kiểm soát
a) Bộ phận KK&KTT có trách nhiệm giúp thủ
trưởng cơ quan thuế thực hiện việc kiểm
soát chung về xử lư dữ liệu tại phân hệ
XLHT trên TMS của các bộ phận chức năng thuộc
cơ quan thuế và của cơ quan thuế cấp dưới.
b) Bộ phận KK&KTT
có trách nhiệm kiểm soát xử lư dữ liệu trên phân
hệ hoàn thuế đối với thuế GTGT và hoàn nộp
thừa (trừ thuế TNCN).
c) Bộ phận QLT
TNCN hoặc bộ phận được lănh đạo cơ
quan thuế phân công có trách nhiệm kiểm soát xử lư dữ
liệu trên phân hệ hoàn thuế đối với hoàn thuế
TNCN.
d) Bộ phận kiểm
tra thuế có trách nhiệm kiểm soát xử lư dữ liệu
trên phân hệ hoàn thuế đối với hồ sơ kiểm
tra trước hoàn thuế sau.
e) Bộ phận pháp chế
có trách nhiệm kiểm soát xử lư dữ liệu trên phân
hệ hoàn thuế đối với các kết quả, nội
dung thẩm định hồ sơ hoàn thuế.
2. Thực hiện kiểm
soát
xử lư dữ liệu
Lănh đạo
bộ phận xử lư hoàn thuế nêu tại Khoản
1 Điều này có t
rách nhiệm phân công, kiểm soát, đôn đốc cán
bộ
xử lư dữ liệu đối với hồ
sơ hoàn
thuế
tại phân hệ xử lư hoàn thuế (XLHT) trên TMS như
sau:
a) Nội dung kiểm soát
(1) Kiểm soát việc tiếp nhận hồ sơ
hoàn thuế điện tử theo quy tŕnh thông báo 2 bước
từ Cổng thông tin điện tử vào QHS và phân hệ
XLHT của TMS; trường hợp HSHT được tiếp
nhận nhưng chưa trả thông báo bước 2 do lỗi
ứng dụng, thực hiện theo quy tŕnh hỗ trợ
NSD của Tổng cục Thuế để xử lư theo chức
năng đảm bảo việc tiếp nhận HSHT mới,
hồ sơ giải tŕnh, bổ sung thông tin đều
được nhận vào hệ thống TMS đầy
đủ, kịp thời.
(2) Kiểm soát tiếp nhận
hồ sơ hoàn thuế đối với hồ sơ hoàn
thuế nhận trực tiếp tại cơ quan thuế
hoặc nhận qua đường bưu chính (hồ
sơ hoàn thuế bằng giấy) giữa phân hệ QHS và phân
hệ XLHT. Trường hợp có chênh lệch th́ trên cơ
sở danh sách chi tiết, yêu cầu cán bộ xác định
nguyên nhân và phối hợp với bộ phận tiếp nhận
và trả kết quả để điều chỉnh.
(3) Kiểm soát việc phân loại
hồ sơ hoàn thuế: hồ sơ quá thời hạn
nhưng chưa có kết quả phân loại hoàn trước/kiểm
tra trước hoàn do cán bộ thực hiện hoặc do ứng
dụng Quản lư rủi ro thực hiện; hồ sơ
đă có kết quả phân loại nhưng chưa có thông
báo xác nhận thời hạn giải quyết hoàn thuế
cho NNT.
(4) Kiểm soát việc cập
nhật thông tin phân tích hồ sơ hoàn thuế (đối
với trường hợp hoàn thuế trước/kiểm
tra sau), kết quả kiểm tra hồ sơ hoàn thuế
(đối với trường hợp kiểm tra trước
khi hoàn thuế).
(5) Kiểm soát việc giám
sát, thẩm định hồ sơ hoàn thuế: hồ
sơ có chỉ tiêu giám sát tự động không đạt;
hồ sơ quá hạn chưa có kết quả thẩm
định.
(6) Kiểm
soát việc ban hành và hạch toán quyết định hoàn thuế.
(7) Kiểm
soát việc chi hoàn cho NNT: hồ sơ quá thời hạn chi
hoàn nhưng chưa hạch toán lệnh hoàn thuế hoặc
hoàn thuế kiêm bù trừ thu NSNN.
b) Thời gian thực hiện kiểm soát: hàng ngày.
c) Thông tin kiểm soát: các thông tin kiểm soát theo
“Danh mục thông tin kiểm soát” tại
Phụ lục 1 đính kèm
.
Điều 10
. Trách nhiệm trong việc kiểm
soát
x
ử lư miễn giảm thuế
tại Phân hệ xử lư hồ sơ miễn giảm
(XLMG)
trên
TMS
1. Phân công trách nhiệm
kiểm soát
a) Bộ phận KK&KTT có trách nhiệm giúp thủ
trưởng cơ quan thuế thực hiện việc kiểm
soát chung về xử lư dữ liệu tại phân hệ
XLMG trên TMS của các bộ phận chức năng thuộc
cơ quan thuế và của cơ quan thuế cấp dưới.
b) Bộ phận chức năng (kiểm
tra thuế, quản lư thuế TNCN, quản lư các khoản
thu về đất) được phân công tiếp nhận
và giải quyết hồ sơ miễn thuế, giảm
thuế của NNT để tŕnh Thủ trưởng
cơ quan thuế ban hành quyết định miễn thuế,
giảm thuế có trách nhiệm kiểm soát việc xử
lư dữ liệu hồ sơ miễn thuế, giảm thuế
tại phân hệ XLMG trên TMS.
2. Thực hiện kiểm
soát
xử lư dữ liệu
Lănh đạo
bộ phận xử lư miễn thuế, giảm thuế
nêu tại Khoản 1 Điều này có t
rách nhiệm phân công, kiểm soát, đôn
đốc cán bộ
xử lư dữ liệu đối
với các hồ sơ miễn thuế, giảm thuế
tại phân hệ xử
lư miễn giảm (XLMG) trên TMS như sau:
a) Nội dung kiểm soát
(1) Kiểm soát việc tiếp nhận hồ sơ miễn
thuế, giảm thuế giữa phân hệ QHS và phân hệ
XLMG. Trường hợp có chênh lệch th́ trên cơ sở
danh sách chi tiết, yêu cầu cán bộ xác định nguyên
nhân và phối hợp với bộ phận tiếp nhận
và trả kết quả để điều chỉnh.
(2) Kiểm soát việc giải
quyết hồ sơ miễn thuế, giảm thuế của
NNT.
(3) Kiểm soát việc thẩm
định hồ sơ miễn thuế, giảm thuế của
NNT.
(4) Kiểm
soát việc ban hành và hạch toán quyết định miễn
thuế, giảm thuế.
b) Thời gian thực hiện kiểm soát: hàng ngày.
c) Thông tin kiểm soát: các thông tin kiểm soát theo
“Danh mục thông tin kiểm soát” tại
Phụ lục 1 đính kèm
.
Điều 11. Trách nhiệm
trong việc kiểm soát hạch toán kế toán thuế (KTT)
trên TMS
1. Phân công trách nhiệm
kiểm soát
a) Bộ phận KK&KTT có trách nhiệm giúp thủ
trưởng cơ quan thuế thực hiện việc kiểm
soát chung về xử lư dữ liệu kế toán thuế
đối với NNT tại phân hệ KTT trên TMS của các
bộ phận chức năng thuộc cơ quan thuế và
của cơ quan thuế cấp dưới.
b) Bộ phận KK&KTT có trách nhiệm kiểm soát việc
hạch toán, kế toán thuế đối với nghĩa vụ
của NNT trên Sổ thuế của NNT trên TMS đối với
doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trừ điểm c, mục
này.
c) Bộ phận QLT TNCN hoặc bộ phận
được thủ trưởng cơ quan thuế phân
công có trách nhiệm kiểm soát việc hạch toán, kế
toán thuế đối với nghĩa vụ của NNT trên
Sổ thuế của NNT trên TMS đối với hộ
gia đ́nh cá nhân nộp thuế khoán, nộp thuế sử
dụng đất phi nông nghiệp.
2. Thực hiện kiểm soát
kế toán người nộp thuế
2.1. Lănh đạo
bộ phận KK&KTT có t
rách nhiệm phân công, kiểm soát, đôn đốc
cán bộ
xử lư dữ liệu đối với nghĩa
vụ thuế của NNT
tại phân hệ kế toán NNT (KTT) trên TMS
như sau:
(1) Kiểm soát các giao dịch
hạch toán kế toán người nộp thuế chưa
thành công. Trường hợp do lỗi xử lư dữ liệu
từ các phân hệ liên quan của TMS (XLTK, XLCT, XLQĐ,
XLHT, XLMG) thuộc trách nhiệm của các bộ phận chức
năng th́ yêu cầu các bộ phận được phân
công hạch toán chứng từ kiểm tra và xử lư
trước khi khoá sổ thuế.
Trường hợp do lỗi
ứng dụng, cán bộ kế toán báo cáo Lănh đạo bộ
phận KK&KTT chuyển ngay thông tin đến bộ phận
Tin học để xử lư.
Đối với các lỗi
không thể xử lư, bộ phận Tin học gửi thông
tin đến Cục Công nghệ thông tin - Tổng cục
Thuế để xử lư kịp thời trước khi
khóa sổ.
(2) Kiểm soát các khoản nộp
chưa t́m được khoản thanh toán phát sinh trong kỳ
(trước và sau thời điểm khóa sổ). Trường
hợp MST do CQT quản lư, chuyển bộ phận quản
lư trực tiếp người nộp thuế hoặc quản
lư khoản thu để rà soát, nếu do hạch toán thiếu
khoản phát sinh phải nộp trong kỳ th́ hạch toán bổ
sung, nếu do nộp nhầm nội dung kinh tế th́
hướng dẫn NNT điều chỉnh chứng từ
nộp thuế. Trường hợp MST không do CQT quản
lư, tra soát với ngân hàng, KBNN để xác định các
trường hợp sai sót và phối hợp hướng dẫn
điều chỉnh chứng từ nộp thuế.
(3) Kiểm soát người nộp
thuế ngừng hoạt động trong kỳ c̣n nợ/nộp
thừa chuyển các bộ phận chức năng kiểm
tra, xử lư và xác nhận khoản nợ/nộp thừa. (4)
Kiểm soát người nộp thuế có nợ/nộp thừa
với số tiền bằng nhau của các nội dung kinh
tế khác nhau, chuyển bộ phận quản lư trực
tiếp người nộp thuế để hướng
dẫn điều chỉnh chứng từ nộp thuế
trong trường hợp người nộp thuế ghi sai
thông tin trên chứng từ nộp ngân sách.
(5) Kiểm soát giao dịch xử
lư điều chỉnh nội bộ theo đúng nguyên tắc
điều chỉnh nghĩa vụ của NNT.
b) Thời gian thực hiện kiểm soát: định
kỳ hàng tháng, chậm nhất trước ngày 5 tháng tiếp
theo và phải hoàn thành trước khi khoá sổ thuế.
c) Thông tin kiểm soát: các thông tin kiểm soát theo
“Danh mục thông tin kiểm soát” tại
Phụ lục 1 đính kèm
.
2.2. Lănh đạo
bộ phận QLT TNCN có t
rách nhiệm phân công, kiểm soát,
xử
lư dữ liệu đối với số thuế của
thuế sử dụng đất phi nông nghiệp, hộ
gia đ́nh, cá nhân nộp thuế khoán
tại phân hệ kế toán (KTT) trên TMS
và phối hợp bộ phận KK&KTT thực hiện
điều chỉnh dữ liệu sai sót nếu có theo quy
định tại điểm 2.1 mục này như sau:
(1) Kiểm soát các giao dịch
hạch toán kế toán người nộp thuế chưa
thành công. Trường hợp do lỗi xử lư dữ liệu
từ các phân hệ liên quan của TMS (XLTK, XLCT, XLQĐ,
XLHT, XLMG) thuộc trách nhiệm của các bộ phận chức
năng th́ yêu cầu các bộ phận được phân
công hạch toán chứng từ kiểm tra và xử lư
trước khi khoá sổ thuế.
(2) Kiểm soát các khoản nộp
chưa t́m được khoản thanh toán trong kỳ (tính
chất nộp thừa).
(3) Kiểm soát người nộp
thuế ngừng hoạt động trong kỳ c̣n nợ/nộp
thừa.
(4) Kiểm soát người nộp
thuế có nợ/nộp thừa trong cùng một loại thuế.
b) Thời gian thực hiện kiểm soát: định
kỳ hàng tháng, chậm nhất trước ngày 5 tháng tiếp
theo và phải hoàn thành trước khi khoá sổ thuế.
c) Thông tin kiểm soát: các thông tin kiểm soát theo
“Danh mục thông tin kiểm soát” tại
Phụ lục 1 đính kèm
.
Điều 12. Trách nhiệm
trong việc kiểm soát xử lư dữ liệu nợ thuế
tại phân hệ quản lư nợ thuế (QLN) trên TMS
1.
Phân công trách nhiệm kiểm soát:
a) Bộ phận quản lư nợ
thuế có trách nhiệm kiểm soát t́nh h́nh phân công quản
lư nợ thuế; phân loại nợ thuế; ban hành thông báo
tiền thuế nợ và tiền chậm nộp (Thông báo
07/QLN); công khai thông tin nợ thuế; ban hành quyết định
cưỡng chế nợ thuế (theo các trường hợp
cưỡng chế); xử lư hồ sơ xóa nợ, gia hạn,
nộp dần, không tính tiền chậm nộp.
b) Các bộ phận liên quan,
thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ, phối
hợp với các bộ phận chủ tŕ để thực
hiện kiểm soát, đối chiếu thông tin thực hiện
việc xử lư dữ liệu nợ thuế tại phân hệ
QLN trên TMS.
2. Thực hiện kiểm
soát xử lư dữ liệu
Lănh đạo Pḥng/đội
QLN có trách nhiệm thực hiện kiểm soát, phân công,
đôn đốc cán bộ xử lư dữ liệu trên phân
hệ QLN của TMS như sau:
a) Nội dung kiểm soát:
(1)
Kiểm soát t́nh h́nh phân công quản lư nợ thuế đối
với người nộp thuế mới phát sinh, chưa
được phân công để thực hiện phân công
cho công chức quản lư nợ thuế.
(2) Kiểm soát t́nh h́nh phân loại
nợ thuế đối với nợ phân loại chưa
chính xác, yêu cầu cán bộ xác định nguyên nhân và thực
hiện phân loại theo quy định.
(3) Kiểm soát t́nh h́nh ban hành
Thông báo 07/QLN đối với các trường hợp phải
thực hiện ban hành Thông báo 07/QLN nhưng cán bộ
chưa thực hiện ban hành thông báo, yêu cầu cán bộ
rà soát và thực hiện ban hành thông báo.
(4) Kiểm soát t́nh h́nh công khai
thông tin công khai nợ thuế đối với các trường
hợp phải thực hiện công khai nợ thuế, tuy
nhiên chưa thực hiện công khai, yêu cầu cán bộ rà
soát các khoản nợ liên quan và thực hiện lập danh
sách đề nghị công khai. Trường hợp có vướng
mắc th́ báo cáo Lănh đạo cơ quan thuế để
có phương án xử lư trước khi công khai.
(5) Kiểm soát người nộp
thuế chưa ban hành quyết định cưỡng chế
đối với trường hợp phải ban hành quyết
định cưỡng chế (trích tài khoản ngân hàng của
NNT,
thông báo hóa hoá đơn
không c̣n giá trị sử dụng, ...) cán bộ chưa thực
hiện dự thảo quyết định, yêu cầu cán bộ
thực hiện ngay theo quy tŕnh.
(6) Kiểm soát việc nhập
Quyết định cưỡng chế nợ thuế vào ứng
dụng TMS.
(7) Kiểm soát t́nh h́nh xử
lư hồ sơ xóa nợ, gia hạn, nộp dần, không
tính tiền chậm nộp.
b) Thời gian thực hiện kiểm soát:
- Đối với nội dung (1), (2), (6): định
kỳ hàng tháng, chậm nhất trước ngày 5 tháng tiếp
theo và phải hoàn thành trước khi khoá sổ thuế.
- Đối với nội dung (3), (4), (5): định
kỳ hàng tháng, ngay sau khi khoá sổ tháng và hoàn thành chậm
nhất trước ngày cuối cùng của tháng.
- Đối với nội dung (7): kiểm soát theo từng
hồ sơ cụ thể và phải hoàn thành theo thời hạn
quy định về xử lư hồ sơ.
c) Thông tin kiểm soát: các thông tin kiểm soát theo
“Danh mục thông tin kiểm soát” tại
Phụ lục 1 đính kèm
.
Điều 13. Trách nhiệm
trong việc kiểm soát xử lư dữ liệu thanh tra, kiểm
tra trên ứng dụng TTR, ứng dụng TMS
1. Phân công trách nhiệm kiểm
soát xử lư dữ liệu
a) Bộ phận thanh tra, kiểm
tra tại cơ quan thuế có trách nhiệm kiểm soát việc
việc nhập/nhận dữ liệu liên quan đến
Quyết định thanh tra, kiểm tra; biên bản thanh
tra, kiểm tra; kết luận thanh tra, kiểm tra; Quyết
định xử lư sau thanh tra, kiểm tra…trên ứng dụng
TTR.
b) Cục Công nghệ thông tin
có trách nhiệm đồng bộ dữ liệu liên quan
đến Quyết định thanh tra, kiểm tra; biên bản
thanh tra, kiểm tra; kết luận thanh tra, kiểm tra; Quyết
định xử lư sau thanh tra, kiểm tra … do bộ phận
thanh tra, kiểm tra nhập TTR sang ứng dụng TMS để
phục vụ công tác hạch toán nghĩa vụ và các công
tác quản lư thuế khác.
c)
