---
ten: "QD 3575.2017 PHAN CONG QL.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 3575.2017 PHAN CONG QL.mht

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC
  THUẾ
CỤC THUẾ TỈNH QUẢNG NINH
Số
:
3575 /QĐ-CT
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
Quảng Ninh, ngày 10 tháng 5 năm 2017
QUYẾT
ĐỊNH
Về việc
ban hành bộ tiêu chí phân công
cơ
quan thuế quản
lý trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh
CỤC TRƯỞNG CỤC
THUẾ
Căn
cứ Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH11
ngày 29/11/2006 của Quốc hội; Luật số
21/2012/QH13 ngày 20/11/2012 của Quốc hội về sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật
Quản lý thuế; Luật số 71/2014/QH13 ngày
26/11/2014 của Quốc hội về sửa đổi, bổ
sung một số điều của các luật thuế
thuế và các văn bản hướng dẫn
thi hành;
Căn
cứ Luật Ngân sách nhà nước số 83/2015/QH13
ngày 25/6/2015;
Căn
cứ Quyết định số 108/2010/QĐ-BTC ngày
14/01/2010 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Cục Thuế trực thuộc Tổng cục Thuế;
Căn
cứ Quyết định số 2845/QĐ-BTC ngày
30/12/2016 của Bộ Tài chính ban hành quy
định phân công cơ quan thuế quản
lý đối với người nộp thuế;
Căn
cứ Quyết định số 1379/QĐ-UBND ngày
4/5/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng
Ninh về việc phê duyệt phương án
phân công cơ quan thuế quản lý đối
với người nộp thuế trên địa
bàn tỉnh Quảng Ninh;
Xét đề nghị của
Trưởng phòng Tổng hợp - Nghiệp vụ - Dự
toán.
QUYẾT ĐỊNH
:
Điều 1.
Ban hành kèm
theo
Quyết định này tiêu chí phân
công cơ quan thuế quản lý trên địa
bàn tỉnh Quảng Ninh.
Điều 2.
Tổ chức thực hiện:
1. Trưởng
các phòng thuộc Cục Thuế, Chi cục
Trưởng Chi cục Thuế chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này.
2. Phòng Tổng hợp - Nghiệp vụ - Dự
toán có trách nhiệm triển khai thực hiện
quyết định về việc phân công quản
lý thuế đối với người nộp thuế.
Điều 3.
Hiệu lực thi hành: Quyết
định này có hiệu lực thi hành từ
ngày ký.
Quy định phân
công cơ quan thuế quản lý tại Quyết
định này áp dụng từ ngày 01/01/2017./.
Nơi
  nhận
:
- Như
  điều 2;
- UBND
  tỉnh (để báo cáo);
-
  Tổng cục Thuế (để báo cáo);
- Sở
  Tài chính; Sở Kế hoạch và
  Đầu tư;
-
  Lãnh đạo Cục Thuế;
- Lưu
:
VT, THNVDT.
CỤC TRƯỞNG
Trần Văn Ninh
TỔNG CỤC THUẾ
CỤC THUẾ TỈNH QUẢNG
NINH
BỘ TIÊU CHÍ
Phân công cơ quan thuế
quản lý người nộp thuế trên địa
bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết
định số:
3575 /QĐ-CT
ngày
10 tháng 5
năm 2017 của Cục
trưởng Cục Thuế tỉnh Quảng Ninh)
1. Phạm
vi
điều chỉnh:
Quy định này hướng dẫn việc
phân công cơ quan thuế (bao gồm Cục Thuế,
Chi cục Thuế) quản lý đối với
người nộp thuế trong các trường hợp
sau đây:
a. Doanh nghiệp mới
thành lập; tổ chức lại doanh nghiệp (chia,
tách, hợp nhất, sáp nhập, chuyển đổi
loại hình doanh nghiệp, chuyển đổi chủ
sở hữu dẫn đến thay đổi cơ quan
thuế quản lý), thay đổi địa chỉ
trụ sở (dẫn đến thay đổi cơ quan
thuế quản lý) theo quy định của Luật
Doanh nghiệp và các văn bản hướng dẫn
thi hành về đăng ký doanh nghiệp tại
cơ quan đăng ký kinh doanh.
b. Tổ chức kinh tế, tổ
chức khác thực hiện đăng ký thuế
mới, tổ chức lại hoạt động (chia,
tách, hợp nhất, sáp nhập), chuyển đổi
loại hình hoạt động dẫn đến thay
đổi cơ quan thuế quản lý, thay đổi
thông tin đăng ký thuế về địa chỉ
trụ sở dẫn đến thay đổi cơ quan
thuế theo quy định của Luật quản lý
thuế và Thông tư hướng dẫn về
đăng ký thuế.
c. Hộ gia đình,
nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh, cá
nhân khác thực hiện đăng ký thuế
mới, tái hoạt động, thay đổi địa
chỉ kinh doanh dẫn đến thay đổi cơ quan
thuế quản lý theo quy định của Luật
quản lý thuế và Thông tư hướng
dẫn về đăng ký thuế.
d. Đối với NNT đang
hoạt động đã được phân
công cơ quan thuế (Cục Thuế hoặc Chi cục
Thuế) quản lý trước thời điểm
ban hành quy định này thì tiếp tục
thực hiện theo quy định phân công tại
thời điểm đó (trừ trường hợp
phân công lại cơ quan thuế quản lý
theo Điểm 2.3).
2.
Tiêu
chí phân công cơ quan thuế quản lý
đối với NNT:
2.1. Tiêu chí
phân công Cục Thuế quản lý trực tiếp
những NTT (trừ NNT, khoản
thu
do Tổng
cục Thuế quản lý) cụ thể như sau:
2.1.1. Đối với NNT
là doanh nghiệp:
a) Các doanh nghiệp có
vốn điều lệ đăng ký ghi trên Giấy
chứng nhận đăng
ký
kinh
doanh và đăng ký thuế
từ
50 tỷ đồng trở lên.
b) Doanh nghiệp
hạch toán toàn ngành, doanh nghiệp hoạt
động trên nhiều địa bàn (như thủy
điện, bưu chính, viễn thông, xây dựng
cơ bản…); doanh nghiệp có số thu ngân
sách được phân bổ cho nhiều địa
bàn cấp tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương hoặc cấp huyện trực thuộc tỉnh
được thụ hưởng theo quy định của
pháp luật.
c) Doanh nghiệp nhà nước
(Doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn
điều lệ); Doanh nghiệp có vốn nhà
nước (doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ
dưới 100% vốn điều lệ), doanh nghiệp
có vốn đầu tư nước ngoài.
d) Doanh nghiệp dự
án
hoặc doanh nghiệp trực tiếp
thực hiện dự án (trường hợp
không thành lập doanh nghiệp dự án) BOT,
BTO, BT, BOO, BLT, BTL, O&M theo quy định của pháp
luật về đầu tư.
đ) Doanh nghiệp có hoạt
động kinh doanh chính thuộc ngành, nghề
kinh doanh đặc thù như hoạt động
tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, c hứng
khoán, kinh doanh bất động sản, kế
toán, kiểm toán, luật sư, công chứng,
khai khoáng.
e) Doanh nghiệp thuộc
cơ quan cấp trung ương và cấp
tỉnh quản lý thành lập và hoạt
động trong các khu kinh tế, khu chế xuất,
khu công nghiệp, khu công nghệ cao
.
g) Doanh nghiệp hoạt động
xuất khẩu thường xuyên thuộc đối
tượng được hoàn thuế GTGT hàng
hóa, dịch vụ xuất khẩu theo quy định
của pháp luật về thuế giá trị gia
tăng; hoặc doanh nghiệp có quan hệ liên kết,
quan hệ với một trong các thành viên
góp vốn với doanh nghiệp theo quy định của
giao dịch kinh doanh giữa các bên có liên
kết đang do Cục Thuế quản lý trực tiếp.
2.1.2.
Đối với NNT là tổ chức:
- Tổ chức có hoạt
động sản xuất kinh doanh và tổ chức
được giao nhiệm vụ
thu
phí, lệ phí (trừ lệ phí trước
bạ) do cơ quan cấp Trung ương và cấp tỉnh
thành lập, trừ các khoản phí, lệ
phí giao Tổng cục Thuế quản lý.
- Chủ dự
án
ODA, Văn phòng đại diện nhà tài trợ
dự án ODA, Nhà thầu nước ngoài thực
hiện dự án ODA.
- Nhà thầu,
nhà thầu phụ nước ngoài đăng
ký nộp thuế trực tiếp với cơ quan thuế.
- Tổ chức chi trả thu nhập
khấu trừ nộp thuế thu nhập cá nhân
hoặc chỉ phát sinh hoàn thuế, gồm:
cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc
các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ và cơ quan khác ở Trung
ương; cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và cơ quan
khác ở cấp tỉnh; cơ quan đại diện
ngoại giao; cơ quan đại diện của tổ chức
quốc tế tại Việt Nam; cơ quan lãnh sự;
văn phòng đại diện của các tổ
chức nước ngoài.
2.1.3. Đối với NNT
là cá nhân:
- Cá nhân nước
ngoài sử dụng tiền viện trợ nhân
đạo, viện trợ không hoàn lại của
nước ngoài mua hàng hóa, dịch vụ
có thuế giá trị gia tăng ở Việt Nam
để viện trợ không hoàn lại, viện
trợ nhân đạo.
- Cá nhân cư trú
có thu nhập từ tiền lương, tiền
công do các tổ chức Quốc tế, Đại
sứ quán, Lãnh sự quán tại Việt Nam
trả nhưng tổ chức này chưa thực hiện
khấu trừ thuế.
- Cá nhân cư trú
có
thu
nhập từ tiền
lương, tiền công do các tổ chức,
cá nhân trả từ nước ngoài (trường
hợp cá nhân không làm việc tại Việt
Nam).
- Chuyên gia
nước ngoài thực hiện chương
trình dự án ODA; chương trình dự
án viện trợ phi chính phủ nước
ngoài thuộc diện được miễn thuế
thu
nhập cá nhân.
- Người Việt
Nam làm việc cho văn phòng đại diện của
các tổ chức Quốc tế thuộc hệ thống
liên hợp quốc tại Việt Nam thuộc diện
được miễn thuế
thu
nhập
cá nhân.
2.1.4. Đối với NNT
là chi nhánh, văn phòng đại diện của
doanh nghiệp, đơn vị trực thuộc của tổ
chức mà Cục Thuế hoặc Cục Thuế tỉnh/thành
phố khác quản lý doanh nghiệp, tổ chức.
2.1.5. Đối với doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế, tổ chức và cá
nhân có trách nhiệm khấu trừ và nộp
thay cho nhà thầu, nhà thầu phụ nước
ngoài, tổ chức có hợp đồng hoặc
văn bản hợp tác kinh doanh mà Cục Thuế
đang quản lý hoạt động sản xuất,
kinh doanh người nộp thuế.
2.1.6. Đối với các
đơn vị kinh
doanh vãng lai
có công
trình xây dựng, lắp đặt
, bán hàng
ngoại tỉnh liên quan tới nhiều địa
phương
cấp tỉnh/cấp huyện
như: xây dựng đường
giao thông, đường dây tải điện,
đường ống dẫn nước, dẫn dầu,
dẫn khí..
.
2.2. Tiêu chí phân
công Chi cục Thuế quản lý trực tiếp:
Các người nộp thuế không thỏa
mãn các tiêu chí phân công cho Cục
Thuế quản lý nêu trên sẽ phân
công cho Chi cục Thuế quản lý
theo
địa bàn.
Riêng đối với
địa bàn huyện Cô Tô phân công
Chi cục Thuế huyện Cô Tô quản lý
toàn bộ người nộp thuế phát sinh
trên địa bàn.
2.3. Tiêu chí
phân công lại cơ quan thuế quản lý từ
Chi cục Thuế về Cục Thuế đối với
NNT đang hoạt động có phát sinh:
- Hoạt động xuất
khẩu thường xuyên thuộc đối tượng
được hoàn thuế GTGT hàng hóa, dịch
vụ xuất khẩu
theo
quy định
của pháp luật về thuế GTGT;
- Quan hệ liên kết,
quan hệ với một trong các thành viên
góp vốn với doanh nghiệp theo quy định của
giao dịch kinh doanh giữa các bên có vốn
liên kết đang do Cục Thuế quản lý trực
tiếp;
- Hoạt động sản
xuất kinh doanh trên nhiều địa bàn kê
khai tập trung tại trụ sở chính và
phân bổ số nộp ngân sách cho các
địa bàn.
- Hoạt động kinh
doanh chính thuộc ngành, nghề đặc
thù như hoạt động tài chính,
ngân hàng, bảo hiểm, chứng khoán, kinh
doanh bất động sản, kế toán, kiểm
toán, luật sư, công chứng, khai khoáng.
- Đối với
trường hợp khác: Cục Thuế thực hiện
phân công cơ quan thuế quản lý người
nộp thuế cho phù hợp với tình hình
thực tế
./
.
