---
ten: "QD 3288.2012 UBND QNI.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 3288.2012 UBND QNI.mht

ỦY
  BAN NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG NINH
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  3288/2012/QĐ-UBND
Quảng
  Ninh, ngày 12 tháng 12 năm 2012
QUYẾT
ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY
ĐỊNH VỀ TRÌNH TỰ, THỦ TỤC HÀNH
CHÍNH TRONG LĨNH VỰC ĐẦU TƯ CÁC
DỰ ÁN PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI
CÓ SỬ DỤNG ĐẤT, MẶT NƯỚC;
CÔNG TÁC QUẢN LÝ CÁC DỰ ÁN
ĐẦU TƯ XÂY DỰNG - KINH DOANH KHU ĐÔ
THỊ, DỰ ÁN PHÁT TRIỂN NHÀ Ở
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NINH
ỦY
BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND
và UBND năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai
năm 2003; Luật Xây dựng năm 2003; Luật
Đầu tư năm 2005; Luật Doanh nghiệp năm
2005; Luật Bảo vệ môi trường năm 2005;
Luật Nhà ở năm 2005; Luật Kinh doanh bất
động sản năm 2006; Luật Quy hoạch
đô thị năm 2009; Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của các
Luật liên quan đến đầu tư xây
dựng cơ bản năm 2009 và các Nghị
định hướng dẫn thực hiện các
Luật nêu trên;
Xét đề nghị của Ban
Xúc tiến và Hỗ trợ đầu tư
Quảng Ninh tại Tờ trình số 182/TTr - BXTĐT
ngày 29/11/2012, Ý kiến tham gia của các
Sở, Ngành và địa phương; Văn
bản thẩm định số 215/BC-STP ngày 28/11/2012
của Sở Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành
kèm theo Quyết định này Quy định
về trình tự, thủ tục hành chính
trong lĩnh vực đầu tư các dự án
phát triển kinh tế - xã hội có sử
dụng đất, mặt nước; công tác
quản lý các dự án đầu tư
xây dựng - kinh doanh khu đô thị, dự
án phát triển nhà ở trên địa
bàn tỉnh Quảng Ninh.
Điều 2.
Quyết
định này có hiệu lực sau 10 ngày
kể từ ngày ký và thay thế các
quyết định sau:
- Quyết định số
618/2007/QĐ-UBND ngày 13/02/2007 của UBND tỉnh
Quảng Ninh “Về việc ban hành quy định
tạm thời về liên thông giải quyết hồ
sơ, thủ tục hành chính đối với
các nhà đầu tư đến đầu
tư sản xuất, kinh doanh trên địa bàn
tỉnh Quảng Ninh”;
- Quyết định số 4444/2007/QĐ-UBND
ngày 29/11/2007 của UBND tỉnh Quảng Ninh
“Về việc ban hành quy định về
trình tự chấp thuận địa điểm
xây dựng và lập, thẩm định, phê
duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng trên
địa bàn tỉnh thuộc thẩm quyền
giải quyết của UBND tỉnh Quảng Ninh”;
- Quyết định số
99/2008/QĐ-UBND ngày 11/01/2008 của UBND tỉnh
Quảng Ninh “Về việc ban hành quy định
về trình tự, thủ tục giao đất, cho
thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất, thu hồi đất và cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất”;
- Quyết định số 4052/2005/QĐ-UBND
ngày 22/10/2005 của UBND tỉnh Quảng Ninh
“Về việc ban hành quy định về
Quản lý các dự án đầu tư
xây dựng – kinh doanh hạ tầng đô
thị trên địa bàn tỉnh Quảng
Ninh”;
- Quyết định
số 2222/2007/QĐ-UBND ngày 28/6/2007 của
UBND
tỉnh
Quảng
Ninh
“Về việc ban
hành quy định về quản lý các
dự án đầu tư xây dựng công
trình sử dụng vốn ngoài ngân sách
nhà nước trên địa bàn tỉnh
Quảng Ninh”;
- Quyết định
số 2052/QĐ-UBND ngày 16/8/2012 của UBND tỉnh
Quảng Ninh
“Về quy trình giải quyết hồ sơ
thủ tục hành chính đối với
các dự án đầu tư sử dụng
vốn ngoài ngân sách có sử dụng
đất, mặt nước trên địa bàn
tỉnh Quảng Ninh;
- Quyết định số
1899/QĐ-UBND ngày 16/6/2011 của UBND tỉnh Quảng
Ninh “V/v quy định các điều kiện
lựa chọn nhà đầu tư, đầu tư
kinh doanh hạ tầng Khu dân cư đô thị
trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh”;
- Quyết định số
222/QĐ-UBND ngày 03/2/2012 của UBND tỉnh Quảng
Ninh “V/v ban hành quy chế quản lý, thanh
toán hoàn trả tiền ký quỹ đối
với Chủ đầu tư dự án kinh doanh
hạ tầng dân cư đô thị trên
địa bàn tỉnh Quảng Ninh” và
các quy định của UBND tỉnh trước
đây trái với quy định kèm theo
Quyết định này đều bãi bỏ.
Điều 3.
Các
ông, bà: Chánh Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh; Trưởng Ban Xúc tiến
và Hỗ trợ đầu tư Quảng Ninh;
Giám đốc các Sở, Ban, Ngành; Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố và Thủ trưởng
các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi
hành quyết định này./.
Nơi nhận:
- Thường trực
  Tỉnh ủy; Hội đồng nhân dân
  tỉnh (B/c);
- Cục kiểm tra văn bản – Bộ Tư
  pháp;
- CT, Các PCTUBND tỉnh;
- Như điều 3 (thực hiện);
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Các Sở, Ban, Ngành của tỉnh;
- Các đồng chí Lãnh đạo và
  Chuyên viên VP UBND tỉnh;
- Trung tâm Thông tin;
- Phòng Kiểm soát TTHC;
- Lưu: VT.
TM.
  ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đỗ Thông
QUY ĐỊNH
VỀ TRÌNH TỰ, THỦ TỤC
HÀNH CHÍNH TRONG LĨNH VỰC ĐẦU TƯ
CÁC DỰ ÁN PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ
HỘI CÓ SỬ DỤNG ĐẤT, MẶT
NƯỚC; CÔNG TÁC QUẢN LÝ CÁC DỰ
ÁN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG - KINH DOANH KHU
ĐÔ THỊ, DỰ ÁN PHÁT TRIỂN NHÀ Ở
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NINH
(
Ban hành kèm theo
Quyết định số: 3288/2012/QĐ-UBND ngày
12/12/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng
Ninh
)
Chương
1.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Ủy ban nhân dân
tỉnh Quảng Ninh khuyến khích và tạo
mọi điều kiện thuận lợi nhất
để các Nhà đầu tư trong nước
và Nhà đầu tư nước ngoài (sau
đây gọi tắt là Nhà đầu tư)
đầu tư trên địa bàn tỉnh
Quảng Ninh.
Điều
1. Phạm vi áp dụng
- Quy định về
trình tự, thủ tục hành chính,
trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
liên quan trong việc phối hợp giải quyết thủ
tục hành chính đối với các dự
án đầu tư phát triển kinh tế -
xã hội có sử dụng đất, mặt
nước ngoài các Khu công nghiệp, Khu
chế xuất, Khu kinh tế sử dụng nguồn
vốn ngoài ngân sách thuộc thẩm
quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân
tỉnh Quảng Ninh.
- Quy định việc
lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch
đô thị trên địa bàn tỉnh
Quảng Ninh.
- Quy định trình
tự, thủ tục giải quyết các
trường hợp thu hồi đất và giao
đất, cho thuê đất; chuyển mục đích
sử dụng đất và gia hạn thời gian
sử dụng đất (kể cả các dự
án thăm dò, khai thác tài nguyên,
khoáng sản), Văn hoá - Xã hội, Quốc
phòng - an ninh, lợi ích quốc gia, lợi
ích công cộng trên địa bàn tỉnh
Quảng Ninh; cấp giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất trên địa bàn
tỉnh Quảng Ninh.
- Quy định công
tác quản lý các dự án đầu
tư xây dựng - kinh doanh khu đô thị, dự
án phát triển nhà ở trên địa
bàn tỉnh Quảng Ninh.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
1. Nhà đầu
tư trong nước, Nhà đầu tư
nước ngoài hoạt động đầu tư
sản xuất, kinh doanh trên địa bàn
tỉnh Quảng Ninh.
2. Các tổ chức,
cá nhân có liên quan đến hoạt
động Đầu tư, Xây dựng, Quy hoạch
xây dựng, Quản lý đất đai và
môi trường.
3. Các tổ chức,
cá nhân tham gia vào quá trình quản
lý, thực hiện các dự án Khu
đô thị mới, dự án phát triển
nhà ở trên địa bàn tỉnh Quảng
Ninh.
4. Quy định này
không áp dụng cho các trường hợp
hộ gia đình, cá nhân Quy hoạch, Xây
dựng nhà ở riêng lẻ; xin giao đất
làm nhà ở; giao đất, thuê đất
để sản xuất nông nghiệp, phi nông
nghiệp.
Điều
3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định
này, các từ ngữ dưới đây
được hiểu như sau:
1. Đô thị:
là khu vực tập trung dân cư sinh sống
có mật độ cao và chủ yếu hoạt
động trong lĩnh vực kinh tế phi nông
nghiệp, là trung tâm chính trị, hành
chính, kinh tế, văn hoá hoặc chuyên
ngành, có vai trò thúc đẩy sự
phát triển kinh tế - xã hội của
quốc gia hoặc một vùng lãnh thổ,
một địa phương, bao gồm nội
thành, ngoại thành của thành phố;
nội thị, ngoại thị của thị xã;
thị trấn.
2. Đô thị
mới: là đô thị dự kiến hình
thành trong tương lai theo định hướng
quy hoạch tổng thể hệ thống đô thị
quốc gia, được đầu tư xây
dựng từng bước đạt các tiêu
chí của đô thị theo quy định của
pháp luật.
3. Khu đô thị
mới: là một khu vực trong đô thị,
được đầu tư xây dựng mới
đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật,
hạ tầng xã hội và nhà ở.
4. Quy hoạch đô
thị: là việc tổ chức không gian,
kiến trúc, cảnh quan đô thị, hệ
thống công trình hạ tầng kỹ thuật,
công trình hạ tầng xã hội và
nhà ở để tạo lập môi
trường sống thích hợp cho người
dân sống trong đô thị, được
thể hiện thông qua đồ án quy hoạch đô
thị.
5. Nhiệm vụ quy
hoạch: là các yêu cầu về nội dung
nghiên cứu và tổ chức thực hiện
được cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt làm cơ sở để lập đồ
án quy hoạch đô thị.
6. Đồ án quy
hoạch đô thị: là tài liệu thể
hiện nội dung của quy hoạch đô thị,
bao gồm các bản vẽ, mô hình, thuyết
minh và quy định quản lý theo quy hoạch
đô thị.
7. Quy hoạch chung: là
việc tổ chức không gian, hệ thống
các công trình hạ tầng kỹ thuật,
công trình hạ tầng xã hội và
nhà ở cho một đô thị phù hợp
với sự phát triển kinh tế - xã hội
của đô thị, bảo đảm quốc
phòng, an ninh và phát triển bền vững.
8. Quy hoạch phân khu:
là việc phân chia và xác định
chức năng, chỉ tiêu sử dụng đất
quy hoạch đô thị của các khu đất,
mạng lưới công trình hạ tầng kỹ
thuật, công trình hạ tầng xã hội
trong một khu vực đô thị nhằm cụ thể
hoá nội dung quy hoạch chung.
9. Quy hoạch chi tiết:
là việc phân chia và xác định
chỉ tiêu sử dụng đất quy hoạch
đô thị, yêu cầu quản lý kiến
trúc, cảnh quan của từng lô đất;
bố trí công trình hạ tầng kỹ
thuật, công trình hạ tầng xã hội
nhằm cụ thể hoá nội dung của quy hoạch
phân khu hoặc quy hoạch chung.
10. Thời hạn quy
hoạch đô thị: là khoảng thời gian
được xác định để làm
cơ sở dự báo, tính toán các chỉ
tiêu kinh tế - kỹ thuật cho việc lập
đồ án quy hoạch đô thị.
11. Thời hạn hiệu
lực của quy hoạch đô thị: là
khoảng thời gian được tính từ khi
đồ án quy hoạch đô thị
được phê duyệt đến khi có
quyết định điều chỉnh hoặc huỷ
bỏ.
12. Kiến trúc
đô thị: là tổ hợp các vật
thể trong đô thị, bao gồm các công
trình kiến trúc, kỹ thuật, nghệ thuật,
quảng cáo mà sự tồn tại, hình ảnh,
kiểu dáng của chúng chi phối hoặc
ảnh hưởng trực tiếp­ đến cảnh
quan đô thị.
13. Không gian đô
thị: là không gian bao gồm các vật
thể kiến trúc đô thị, cây xanh,
mặt nước trong đô thị có ảnh
hưởng trực tiếp­ đến cảnh quan
đô thị.
14. Cảnh quan đô
thị: là không gian cụ thể có nhiều
h­ướng quan sát ở trong đô thị
như không gian trước tổ hợp kiến
trúc, quảng trường, đ­ường
phố, hè, đường đi bộ, công
viên, thảm thực vật, v­ườn cây,
vư­ờn hoa, đồi, núi, gò đất,
đảo, cù lao, triền đất tự nhiên,
dải đất ven bờ biển, mặt hồ, mặt
sông, kênh, rạch trong đô thị và
không gian sử dụng chung thuộc đô thị.
15. Chỉ tiêu sử
dụng đất quy hoạch đô thị: là
chỉ tiêu để quản lý phát triển
không gian, kiến trúc được xác
định cụ thể cho một khu vực hay một
lô đất bao gồm mật độ xây
dựng, hệ số sử dụng đất, chiều
cao xây dựng tối đa, tối thiểu của
công trình.
16. Chứng chỉ quy
hoạch: là văn bản do cơ quan có thẩm
quyền cấp xác định các số liệu
và thông tin liên quan của một khu vực
hoặc một lô đất theo đồ án quy
hoạch đô thị đã được
phê duyệt.
17. Giấy phép quy
hoạch: là văn bản do cơ quan có thẩm
quyền cấp cho chủ đầu tư làm căn
cứ lập quy hoạch chi tiết hoặc lập dự
án đầu tư xây dựng công trình.
18. Hạ tầng kỹ
thuật khung: là hệ thống các công
trình hạ tầng kỹ thuật chính cấp
đô thị, bao gồm các trục giao thông,
tuyến truyền tải năng lượng, tuyến
truyền dẫn cấp nước, tuyến cống
thoát nước, tuyến thông tin viễn
thông và các công trình đầu
mối kỹ thuật.
19. Không gian ngầm:
là không gian dưới mặt đất
được quy hoạch để sử dụng cho mục
đích xây dựng công trình ngầm
đô thị.
20. Dự án
đầu tư xây dựng - kinh doanh hạ tầng
khu đô thị, khu nhà ở đô thị:
là dự án đầu tư xây dựng
đồng bộ hệ thống hạ tầng kỹ
thuật của khu đô thị, khu nhà ở
đô thị (Dự án cấp I) và kinh doanh
dưới hình thức chuyển nhượng
quyền sử dụng đất, cho thuê đất,
đầu tư - kinh doanh các Công trình
trên đất (nhà ở, Công trình hạ
tầng xã hội, Công trình dịch vụ
khác) thông qua các dự án cấp II theo
quy định của pháp luật.
21. Dự án phát
triển nhà ở:
Bao gồm 2 loại
sau:
21.1. Dự án
phát triển nhà ở với mục đích
đầu tư xây dựng hệ thống hạ
tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, đầu
tư xây dựng nhà ở và các công
trình kiến trúc khác theo quy hoạch
được duyệt (sau đây gọi chung là
dự án phát triển khu nhà ở - dự
án cấp I), trong đó các công trình
hạ tầng kỹ thuật do Chủ đầu tư
cấp I thực hiện đầu tư xây dựng;
nhà ở và các công trình kiến
trúc khác (dự án cấp II) do Chủ
đầu tư cấp I hoặc chủ đầu tư
cấp II thực hiện đầu tư xây dựng.
21.2. Dự án
phát triển nhà ở với mục đích
chỉ đầu tư xây dựng một công
trình nhà ở độc lập hoặc một
cụm công trình nhà ở, kể cả
công trình có mục đích sử
dụng hỗ trợ làm nhà ở, văn
phòng, trung tâm thương mại, dịch vụ
(sau đây gọi chung là công trình
nhà ở có mục đích sử dụng
hỗn hợp) trên đất đã có
hệ thống hạ tầng kỹ thuật (dự
án cấp II trong Khu đô thị, dự án
phát triển nhà) hoặc dự án phát
triển nhà ở độc lập trong khu đô
thị cải tạo (sau đây gọi chung là
dự án phát triển nhà ở độc
lập.
22. Tổng vốn
đầu tư của dự án: là toàn
bộ cho phí đầu tư và xây dựng tạm
tính, bao gồm: Chi phí bồi thường,
giải phóng mặt bằng; chi phí san lấp
mặt bằng; Chi phí đầu tư xây
dựng các hạng mục công trình; Chi
phí mua sắm máy móc, thiết bị,…,
chi phí khác (không bao gồm chi phí vốn
lưu động của dự án, lãi vay trong
thời gian xây dựng, chi phí dự phòng).
23. Cam kết thực
hiện dự án: là cam kết của Nhà
đầu tư với cơ quan quản lý Nhà
nước có liên quan để áp dụng
việc bảo đảm thực hiện đầu
tư dự án đúng tiến độ,
chất lượng dự án và những thỏa
thuận khác sau khi Nhà đầu tư
được Ủy ban nhân dân tỉnh cho
phép triển khai dự án.
24. Đảm bảo
thực hiện dự án đầu tư: là
việc Nhà đầu tư nộp một khoản
tiền đảm bảo thực hiện đầu tư
dự án vào tài khoản mở tại
Ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng do
Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ định
để thực hiện cam kết triển khai thực
hiện dự án theo đúng tiến độ
và những nội dung cam kết khác do Ủy ban
nhân dân tỉnh quy định.
25. Bộ phận một
cửa: Là đầu mối tiếp nhận,
hướng dẫn, trả kết quả các hồ
sơ liên quan đến thủ tục đầu
tư của các Nhà đầu tư trên
địa bàn tỉnh Quảng Ninh…; Địa
điểm làm việc tại tầng 1, Trụ
sở liên cơ quan số 2 tỉnh Quảng Ninh (theo
Quyết định số 2050/QĐ-UBND ngày 16/8/2012
của Ủy ban nhân dân tỉnh).
Điều
4.
Nguyên tắc quản lý đầu tư
xây dựng công trình sử dụng nguồn
vốn ngoài ngân sách Nhà nước
Ủy ban nhân dân
tỉnh thống nhất quản lý Nhà
nước về đầu tư xây dựng công
trình sử dụng nguồn vốn ngoài ngân
sách Nhà nước theo nguyên tắc sau:
1. Quản lý việc
tuân thủ theo Quy hoạch sử dụng đất,
Quy hoạch xây dựng, Quy hoạch ngành, Quy
hoạch kết cấu hạ tầng - kỹ thuật, Quy
hoạch sử dụng khoáng sản và các
nguồn tài nguyên khác của các Nhà
đầu tư khi lập và triển khai thực
hiện các dự án đầu tư xây
dựng công trình sử dụng nguồn vốn
ngoài ngân sách Nhà nước. Thực
hiện các nội dung quản lý Nhà
nước theo quy định của pháp luật
hiện hành.
2. Giao Sở Xây
dựng hướng dẫn các địa
phương lập và phê duyệt theo quy
định các Quy hoạch phân khu chức năng
trên cơ sở Quy hoạch phát triển kinh
tế - xã hội của tỉnh, địa
phương; Quy hoạch ngành, lĩnh vực của
tỉnh, địa phương; Quy hoạch chung xây
dựng của tỉnh, địa phương để
thống nhất việc quản lý đầu tư
và làm cơ sở cho việc xây dựng danh
mục dự án đầu tư của tỉnh theo
từng năm đảm bảo có kế hoạch,
lộ trình ưu tiên đầu tư, có
tính thống nhất và kế thừa.
Hàng năm, Ban
Xúc tiến và Hỗ trợ đầu tư
phối hợp cùng các Sở, Ngành,
địa phương nghiên cứu xây dựng
danh mục dự án kêu gọi đầu tư
trên địa bàn tỉnh theo Quy hoạch
phát triển kinh tế - xã hội, Quy hoạch
ngành, lĩnh vực, Quy hoạch chung xây dựng,
Quy hoạch phân khu chức năng của các địa
phương trên địa bàn tỉnh, trình
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và
công bố trên các phương tiện
thông tin đại chúng theo quy định
để làm cơ sở cho các Nhà
đầu tư trong và ngoài nước
nghiên cứu đầu tư.
3. Tất cả các
dự án đầu tư theo quy định của
Quyết định này bắt buộc phải
thực hiện đăng ký/cấp Giấy chứng
nhận đầu tư trước khi tiến hành
đầu tư theo quy định của Luật
Đầu tư và trước khi giao đất, cho
thuê đất. Trường hợp dự án sau
khi được cơ quan có thẩm quyền
đăng ký/cấp Giấy chứng nhận
đầu tư nhưng khi triển khai các thủ
tục tiếp theo không đảm bảo quy
định thì sẽ không được tiếp
tục thực hiện dự án và cơ quan
có thẩm quyền sẽ thu hồi, chấm dứt
hoạt động của dự án theo quy
định của pháp luật. Nhà nước
quản lý các dự án đầu tư
thông qua đăng ký, cấp Giấy chứng
nhận đầu tư, Quy hoạch xây dựng,
cấp phép xây dựng, quản lý thi công
xây dựng công trình; Quản lý việc sử
dụng tài nguyên, đất đai, tác
động môi trường theo quy định của
pháp luật có liên quan.
Đối với các
dự án thuộc diện thu hồi, phải tiến
hành thủ tục chấm dứt hoạt động
đầu tư và thu hồi giấy chứng
nhận đầu tư trước khi tiến hành
thủ tục thu hồi đất đai theo quy
định.
4. Nhà đầu
tư phải nộp tiền ký quỹ đảm
bảo thực hiện dự án trước khi
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét cấp giấy
chứng nhận đầu tư cho dự án.
Chương
2.
CÁC THỦ TỤC HÀNH
CHÍNH
Điều
5. Các thủ tục hành chính giải
quyết
1.
Thực hiện giải quyết thủ tục
hành chính liên quan đến Ủy ban nhân
dân tỉnh; Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh; các Sở, Ban, Ngành và Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh (sau đây gọi tắt
là Ủy ban nhân dân cấp huyện) trong
triển khai dự án đầu tư xây dựng
trên địa bàn tỉnh, bao gồm:
-
Chấp thuận chủ trương đầu tư
và địa điểm xây dựng; lựa
chọn Nhà đầu tư
.
- Cung cấp thông tin
về Quy hoạch, Cấp phép Quy hoạch.
- Lập, thẩm
định, phê duyệt Nhiệm vụ Quy hoạch
xây dựng; lập, thẩm định, phê
duyệt Quy hoạch xây
dựng; điều chỉnh Quy hoạch xây
dựng.
- Đăng ký, cấp Giấy chứng nhận
đầu tư; thẩm tra, cấp Giấy chứng
nhận đầu tư.
- Tham gia ý kiến
thiết kế cơ sở (đối với những
dự án sử dụng đất và có
hoạt động xây dựng).
- Lập, thẩm
định, phê duyệt báo cáo đánh
giá tác động môi trường;
Cam
kết bảo vệ môi
trường.
- Giao đất và cho
thuê đất; Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất.
- Cấp giấy phép
xây dựng (đối với những dự án
yêu cầu phải có giấy phép xây
dựng).
2. Việc lập và
gửi hồ sơ để giải quyết các
thủ tục hành chính tại Khoản 1,
Điều này do Nhà đầu tư (có tư
cách pháp nhân) tự làm hoặc thuê
tư vấn có tư cách pháp nhân,
đủ điều kiện năng lực theo quy
định của Pháp luật.
Điều
6. Nguyên tắc giải quyết các thủ tục
hành chính
1.
Bộ phận tiếp nhận và trả kết
quả theo cơ chế một cửa (sau đây
gọi tắt là bộ phận một cửa của
tỉnh) do Ủy ban nhân dân tỉnh thành
lập chịu trách nhiệm hướng dẫn
trình tự thủ tục đầu tư trên
địa bàn tỉnh; có nhiệm vụ trực
tiếp tiếp nhận hồ sơ và trả kết
quả cuối cùng cho Nhà đầu tư.
2.
Các hồ sơ dự án thuộc thẩm
quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân
tỉnh Quảng Ninh, Nhà đầu tư sẽ
nộp hồ sơ và nhận kết quả giải
quyết thủ tục hành chính tại bộ
phận một cửa của tỉnh. Khi tiếp nhận
hồ sơ đầy đủ và hợp lệ,
Bộ phận một cửa của tỉnh viết
phiếu biên nhận hồ sơ và hẹn
ngày trả kết quả giải quyết theo
thời gian quy định.
- Sau khi có kết quả giải quyết thủ
tục hành chính, Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh thông báo để bộ phận
một cửa của tỉnh nhận kết quả
và trả cho Nhà đầu tư tại bộ
phận một cửa của tỉnh trong vòng 1
ngày.
- Đối với kết quả giải quyết
thủ tục hành chính từ các Sở,
Ngành, Địa phương; sau khi có đề
nghị của Nhà đầu tư, các Sở,
Ban, Ngành, địa phương giải quyết
đúng thời gian theo quy định và
chuyển kết quả về Bộ phận một
cửa của tỉnh, để trả cho Nhà
đầu tư trong vòng 1 ngày.
3. Cơ quan phối hợp giải quyết thủ
tục hành chính có trách nhiệm trả
lời bằng văn bản đúng thời gian,
đúng nội dung khi được cơ quan chủ
trì, đầu mối yêu cầu và chịu
trách nhiệm về những vấn đề
liên quan thuộc chức năng quản lý của
mình (thời gian giải quyết không quá 03
ngày kể từ ngày nhận được
hồ sơ xin ý kiến của cơ quan chủ
trì).
- Văn bản trả lời phải nêu rõ,
nội dung những vấn đề đồng ý,
những vấn đề không đồng ý,
những nội dung cần bổ sung hoàn chỉnh,
lý do. Quá thời gian quy định nếu không
trả lời hoặc không báo cáo về
lý do chậm trễ thì được coi như
đã chấp thuận và hoàn toàn
chịu tránh nhiệm theo quy định. Cơ quan
chủ trì, đầu mối thực hiện các
bước tiếp theo đã được quy
định.
- Đối với các thủ tục không quy
định ở trên, nếu có yêu cầu
của Nhà đầu tư, Bộ phận một
cửa của tỉnh có trách nhiệm
hướng dẫn Nhà đầu tư liên
hệ với cơ quan chức năng để
được giải quyết hoặc Bộ phận một
cửa trực tiếp thực hiện tư vấn
và hỗ trợ.
4. Trong quá trình thực hiện, việc hỗ
trợ Nhà đầu tư gặp khó khăn,
vướng mắc hoặc có sự chậm trễ
về thời gian hoặc phiền hà từ phía
các Sở, Ngành, địa phương liên
quan, Bộ phận một cửa của tỉnh có
trách nhiệm báo cáo trực tiếp Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để kịp
thời chỉ đạo giải quyết.
5. Bộ phận một cửa lập sổ theo
dõi, quản lý tình hình tiếp nhận
hồ sơ, trả kết quả, báo cáo về
Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
6. Cung cấp thông tin về đầu tư:
- Khi tìm hiểu cơ hội đầu tư
tại tỉnh Quảng Ninh, nếu Nhà đầu
tư có yêu cầu cung cấp các thông tin
có liên quan đến công việc đầu
tư, Bộ phận một cửa của tỉnh là
đơn vị đầu mối có trách
nhiệm phối hợp với các cơ quan hữu
quan của tỉnh trả lời Nhà đầu
tư.
- Tùy theo yêu cầu của Nhà đầu
tư, việc cung cấp các thông tin, quy
định về đầu tư có thể thông
qua hình thức tiếp xúc, trả lời trực
tiếp hoặc trả lời bằng văn bản.
Nếu có đề nghị của Bộ phận
một cửa của tỉnh, các Sở, Ngành
có trách nhiệm cử cán bộ có
năng lực, trình độ để trực
tiếp hướng dẫn, cung cấp thông tin cho
Nhà đầu tư tại phòng hướng
dẫn, cung cấp thông tin của Bộ phận
một cửa của tỉnh.
- Trường hợp Nhà đầu tư yêu
cầu cung cấp các thông tin, quy định
về đầu tư bằng văn bản, Bộ
phận một cửa của tỉnh có trách
nhiệm trả lời Nhà đầu tư trong
thời hạn không quá 06 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được
văn bản yêu cầu của Nhà đầu
tư.
Chương 3.
NHỮNG
QUY ĐỊNH CỤ THỂ VỀ THỦ TỤC HÀNH
CHÍNH
MỤC I. CHẤP THUẬN
CHỦ TRƯƠNG, ĐỊA ĐIỂM VÀ LỰA
CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
Điều 7. Chấp thuận
chủ trương đầu tư và địa
điểm xây dựng
1. Đối với các dự án nằm
trong danh mục các dự án kêu gọi
đầu tư hàng năm đã được
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và
công bố (hoặc nằm trong Quy hoạch phân khu
được cấp có thẩm quyền phê
duyệt mà chưa được nghiên cứu
và cập nhật vào danh mục dự án
kêu gọi đầu tư của tỉnh), thì
trên cơ sở đề xuất của Nhà
đầu tư, thực hiện thủ tục
đấu thầu lựa chọn Chủ đầu tư
hoặc đấu giá quyền sử dụng
đất theo quy định, trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt. Sau khi lựa chọn
được Chủ đầu tư thực hiện
dự án, Chủ đầu tư tiến hành
thực hiện các thủ tục tiếp theo của
dự án theo quy định.
2. Trường hợp Nhà đầu tư
có ý định đầu tư dự án
trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh nhưng
dự án đề xuất chưa có trong danh
mục các dự án kêu gọi đầu
tư hàng năm của tỉnh, Nhà đầu
tư có văn bản đề nghị chấp
thuận chủ trương đầu tư, địa
điểm xây dựng và đề xuất phương
án để làm Chủ đầu tư
(đối với dự án có xây dựng
công trình, có sử dụng đất)
gửi Bộ phận một cửa. Bộ phận
một cửa chuyển hồ sơ cho Ban Xúc tiến
và Hỗ trợ đầu tư tỉnh Quảng
Ninh, Ban Xúc tiến và Hỗ trợ đầu
tư tỉnh Quảng Ninh là cơ quan đầu
mối, chủ trì lấy ý kiến của
các Sở, Ngành, địa phương liên
quan (nếu cần thiết) đồng thời
đăng tin trên các phương tiện
thông tin đại chúng để thông tin cho
các Nhà đầu tư khác nắm bắt,
nghiên cứu cơ hội đầu tư. Trên
cơ sở đó thẩm định chủ
trương, địa điểm và lựa chọn
Chủ đầu tư trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh chấp thuận chủ
trương, địa điểm và lựa chọn
Chủ đầu tư hay từ chối chấp thuận
về chủ trương đầu tư và
địa điểm.
3. Thành phần Hồ
sơ: Theo phụ lục số 01 kèm theo Quy
định này.
4. Trình tự và
thời gian giải quyết:
Nhà đầu tư
có văn bản đề nghị chấp thuận
chủ trương đầu tư và địa
điểm (đối với dự án đầu
tư có xây dựng công trình, có
sử dụng đất) cùng hồ sơ gửi
đến Bộ phận một cửa. Thời gian
thẩm định hồ sơ và trình Ủy ban
Nhân dân tỉnh là 06 ngày làm việc.
- Sau khi tiếp nhận
hồ sơ hợp lệ của Nhà đầu
tư, nếu đề xuất dự án của
Nhà đầu tư không phù hợp Quy hoạch
thì
Ban Xúc tiến
và Hỗ trợ đầu tư tỉnh
Quảng
Ninh có trách nhiệm trả lời bằng văn
bản ngay cho Nhà đầu tư trong 01 ngày
làm việc kể từ khi nhận hồ sơ.
Nếu đề xuất dự án phù hợp theo
quy định thì trong 01 ngày làm việc
Ban Xúc tiến và Hỗ
trợ đầu tư tỉnh
Quảng Ninh
có trách nhiệm thông tin đến các
phương tiện thông tin đại chúng
để đăng tin về Nhà đầu tư
nghiên cứu dự án trong 03 ngày. Sau 03
ngày nếu có Nhà đầu tư khác
quan tâm thì phải làm hồ sơ gửi
Ban Xúc tiến và Hỗ
trợ đầu tư tỉnh
Quảng Ninh
trong 01 ngày kể từ ngày thôi đăng
tin. Sau đó
Ban xúc
tiến và hỗ trợ đầu tư tỉnh
Quảng
Ninh chuyển hồ sơ đến các Sở,
Ngành, Địa phương liên quan và
tổ chức họp trực tuyến do
Ban Xúc tiến và Hỗ
trợ đầu tư tỉnh
Quảng Ninh
chủ trì lấy ý kiến thống nhất
về chủ trương và địa điểm,
quy mô, nhu cầu sử dụng đất đối với
các dự án.
- Thời gian các
Sở, Ngành, địa phương liên quan
nghiên cứu về chủ trương và
địa điểm trong 01 ngày làm việc,
tùy theo tính chất, quy mô từng dự
án tính từ khi hồ sơ được
chuyển đến các Sở, Ngành, địa
phương liên quan. Sau đó,
Ban Xúc tiến và Hỗ
trợ đầu tư tỉnh
Quảng Ninh
tổ chức họp trực tuyến để bàn
về dự án. Sau cuộc họp, trong vòng 01
ngày làm việc các Sở, Ngành,
địa phương liên quan có văn bản
tham gia ý kiến chính thức về chủ
trương và địa điểm gửi về
Ban Xúc tiến và Hỗ
trợ đầu tư tỉnh
Quảng Ninh.
Ban Xúc tiến và Hỗ
trợ đầu tư tỉnh
Quảng Ninh
sẽ tổng hợp ý kiến trong 01 ngày
làm việc và trình đồng chí
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, quyết định chủ trương,
địa điểm và lựa chọn Chủ
đầu tư.
- Sau khi Ủy ban nhân
dân tỉnh có văn bản chấp thuận, trong
thời hạn 01 ngày làm việc, Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chuyển cho
Ban Xúc tiến và Hỗ
trợ đầu tư tỉnh
Quảng Ninh
nhận kết quả và trả kết quả cho
Nhà đầu tư tại Bộ phận một
cửa.
5. Thời gian chấp
thuận chủ trương, địa điểm
của Ủy ban nhân dân tỉnh trong 03 ngày
làm việc.
6. Căn cứ thời
gian quy định được nêu trong văn
bản chấp thuận chủ trương, địa
điểm, nếu Nhà đầu tư không thực
hiện đúng tiến độ các công
việc tiếp theo mà không có lý do
chính đáng và không được
cơ quan đã cấp văn bản chấp thuận
thì văn bản chấp thuận chủ trương
đầu tư và địa điểm xây
dựng hết hiệu lực, hủy bỏ. Mọi chi
phí liên quan đến công việc đã
thực hiện Nhà đầu tư phải tự
chịu trách nhiệm.
7. Khi Nhà đầu
tư đề xuất việc chấp thuận chủ
trương, địa điểm thì Nhà
đầu tư phải tổng hợp báo cáo các
dự án đã được giao trên
địa bàn tỉnh Quảng Ninh (nếu có)
và tình hình triển khai các dự
án đó gửi kèm theo hồ sơ
đề nghị chấp thuận chủ trương,
địa điểm.
Điều
8. Điều kiện để được lựa
chọn làm Chủ đầu tư
Việc lựa chọn
Nhà đầu tư làm Chủ đầu tư
thực hiện dự án đầu tư phải
căn cứ vào các quy định của
Nhà nước về việc lựa chọn Chủ
đầu tư theo Quy định của Luật
Đầu tư, Luật Quy hoạch đô thị,
Luật Xây dựng, Luật Đất đai và
các văn bản pháp luật khác có liên
quan.
1. Nhà đầu
tư được lựa chọn phải đảm
bảo các điều kiện sau:
- Nhà đầu tư
có tư cách pháp nhân và
được cấp giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh theo lĩnh vực đầu tư.
- Nhà đầu tư
có trách nhiệm chứng minh năng lực
tài chính bằng việc thực hiện ký
quỹ đảm bảo thực hiện dự án
(theo quy định tại Khoản 2, Điều này).
- Có cam kết trong
việc thực hiện tiến độ triển khai
dự án, thời hạn hoàn thành dự
án, chất lượng công trình đầu
tư xây dựng…và các quy định
của pháp luật trong lĩnh vực xin đầu
tư của Nhà đầu tư.
- Đối với
các dự án Khu đô thị mới, dự
án phát triển nhà ở: Nhà đầu
tư phải xây dựng các công trình
kiến trúc theo đúng các quy định
của Luật Đầu tư, Luật Quy hoạch
đô thị, Luật Xây dựng, Luật Nhà
ở, Luật Đất đai và các văn
bản pháp luật khác có liên quan.
2. Nhà đầu
tư phải nộp tiền ký quỹ đảm
bảo thực hiện dự án tại ngân
hàng hoặc tổ chức tín dụng do Ủy
ban nhân dân tỉnh chỉ định với
giá trị theo quy định như sau:
a. Đối với
các dự án đầu tư xây dựng Khu
đô thị mới, dự án phát triển
nhà ở, mức ký quỹ bằng 20% tổng
mức đầu tư của dự án (không
phân biệt khu vực).
b. Đối với
các dự án còn lại (trừ các
dự án thuộc mục 2.a điều này)
thì việc nộp tiền ký quỹ như sau:
- Khu vực I (Thành
phố Hạ Long, Móng Cái, Uông Bí,
Cẩm Phả): Mức ký quỹ bằng 10% tổng
mức đầu tư của dự án.
- Khu vực II (các
huyện Đông Triều, Hải Hà, Vân
Đồn, Hoành Bồ, thị xã Quảng
Yên): Mức ký quỹ bằng 8% tổng mức
đầu tư của dự án.
- Khu vực III (các
huyện Ba Chẽ, Bình Liêu, Cô Tô,
Đầm Hà, Tiên Yên): Mức ký quỹ
bằng 5% tổng mức đầu tư của dự
án.
c. Đối với
các dự án có vị trí địa
điểm đầu tư nằm trên 2 khu vực
khác nhau, mức ký quỹ đầu tư
bằng giá trị trung bình cộng tỷ lệ
của 2 khu vực.
d. Đối với
các trường hợp dự án phân chia
làm nhiều giai đoạn đầu tư thì
mức ký quỹ lần đầu tối thiểu
bằng 50% tổng mức ký quỹ của dự
án.
3. Nhà đầu
tư được giảm tiền kỹ quỹ
đối với các dự án:
a. Dự án thuộc
Danh mục lĩnh vực ưu đãi đầu
tư theo Phụ lục I của Nghị định
số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ
tính bằng 50% so với mức ký quỹ theo khu
vực tại khoản 2, Điều này.
b. Đối với
các dự án đầu tư xây dựng -
kinh doanh hạ tầng kỹ thuật, đất, công
trình trên đất:
- Các dự án
đã hoàn thành công tác GPMB và
đã hoàn thành được 50% khối
lượng xây lắp trở lên đồng
thời Chủ đầu tư có văn bản
đề nghị và cam kết thực hiện
đúng tiến độ đã được
phê duyệt thì được xem xét giảm
70% tổng số tiền ký quỹ.
- Các dự án
đã hoàn thành công tác GPMB và
đã hoàn thành thủ tục giao
đất, cấp giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất hoặc cho thuê đất
và đã được bàn giao đất
tại thực địa thì được xem
xét giảm 50% tổng số tiền ký quỹ.
- Các dự án
đầu tư xây dựng - kinh doanh công
trình trường học, trường dạy
nghề, bệnh viện, trạm Y tế, cơ sở cai
nghiện, trung tâm văn hóa, thể thao và
thuộc danh mục các loại hình, tiêu
chí quy mô, tiêu chuẩn do Thủ tướng
Chính phủ quyết định thì
được xem xét giảm 50% số tiền
ký quỹ (Nhà đầu tư phải có
văn bản cam kết tiến độ triển khai
thực hiện dự án).
c. Đối với
các dự án sử dụng đất, mặt
nước vào mục đích sản xuất,
kinh doanh: Các dự án đã hoàn thành
công tác GPMB và đã hoàn thành
được 50% khối lượng công việc
trở lên đồng thời Chủ đầu tư
có văn bản đề nghị và cam kết
thực hiện đúng tiến độ đã được
phê duyệt thì được xem xét giảm
50% tổng số tiền ký quỹ.
4. Nhà đầu
tư được miễn nộp tiền ký
quỹ đối với các dự án:
-
Các dự án đầu tư xây dựng -
kinh doanh hạ tầng kỹ thuật, đất, công
trình trên đất đã hoàn thành
toàn bộ công tác đền bù GPMB
(tiền đền bù GPMB do Chủ đầu tư
chi trả) và hoàn thành từ 70% khối
lượng xây lắp thuộc dự án trở
lên đồng thời Nhà đầu tư
có Văn bản đề nghị và cam kết
thực hiện dự án đúng tiến
độ đã được phê duyệt.
-
Các dự án đầu tư xây dựng -
kinh doanh nhà ở xã hội bao gồm: nhà
ở công vụ; nhà ở cho người thu
nhập thấp tại khu vực đô thị;
nhà ở cho công nhân các khu công
nghiệp; ký túc xá sinh viên, học sinh;
nhà ở cho công nhân ngành Than trên
địa bàn Tỉnh; nhà ở tái
định cư tạm thời cho công tác
cải tạo, xây mới chung cư cũ (chỉ
áp dụng với các dự án
được Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt).
- Dự án sử
dụng vốn ngân sách Nhà nước
(không bao gồm các dự án sử dụng
theo phương thức giao đất có thu tiền
sử dụng đất);
- Dự án đầu
tư theo hình thức BOT, BT, BTO;
5. Nhà đầu
tư được gia hạn thời gian nộp tiền
ký quỹ đối với các dự án:
- Dự án đầu
tư xây dựng - kinh doanh hạ tầng kỹ
thuật Khu đô thị, đất, công
trình trên đất chưa GPMB xong nhưng vướng
mắc là do nguyên nhân khách quan và
không thuộc lỗi của Chủ đầu tư
(như: khó xác định nguồn gốc
đất GPMB; có khiếu kiện phức tạp
kéo dài về đất đai, chưa có
quỹ đất bố trí tái định
cư…) thì được xem xét giãn
tiến độ nộp tiền ký quỹ và
phải có xác nhận của Ủy ban nhân
dân cấp huyện về việc GPMB của dự
án. Thời gian giãn nộp tiến ký quỹ
không quá 06 tháng.
- Dự án sử
dụng đất, mặt nước vào mục
đích sản xuất, kinh doanh chưa GPMB xong
nhưng vướng mắc là do nguyên nhân khách
quan và không thuộc lỗi của Chủ đầu
tư (như: khó xác định nguồn gốc
đất GPMB; có khiếu kiện phức tạp
kéo dài về đất đai, chưa có
quỹ đất bố trí tái định
cư…) thì được xem xét gia hạn
tiến độ nộp tiền ký quỹ và
phải có xác nhận của Ủy ban nhân
dâ cấp huyện về việc GPMB của dự
án. Thời gian gia hạn không quá 04
tháng.
- Mỗi dự án
chỉ được xem xét gia hạn thời gian
nộp tiền ký quỹ một lần; trường
hợp hết thời gian gia hạn mà Nhà
đầu tư không nộp tiền ký quỹ
hoặc không nộp đủ tiền ký quỹ
theo quy định (lý do không nộp đúng,
đủ không phải là lý do bất khả
kháng) thì Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ
xem xét thu hồi quyết định đầu tư
hoặc thu hồi dự án, mọi chi phí
đã triển khai thực hiện Nhà đầu
tư tự chịu.
- Việc ký quỹ
có thể nộp một lần hoặc chia thành
02 lần nhưng thời gian nộp không quá
thời hạn quy định kể từ ngày
có thông báo; trong đó lần nộp
đầu tiên tối thiểu bằng 50% tổng
số tiền phải nộp.
6. Đối với
các dự án có tính đặc thù:
Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ xem xét
quyết định miễn hoặc giảm tiền ký
quỹ đối với từng dự án cụ
thể thuộc các trường hợp sau
đây:
a) Các dự án
phát triển rừng, giao đất giao rừng,
xây dựng trang trại chăn nuôi, sản
xuất nông nghiệp thuần túy.
b) Các dự án
sử dụng đất, mặt nước vào
mục đích sản xuất, kinh doanh nằm trong
chương trình ứng dụng khoa học công
nghệ vào sản xuất nông, lâm, ngư
nghiệp, cải tạo môi trường (chỉ
áp dụng với các dự án
được Ủy ban nhân dân tỉnh chấp
thuận).
c) Các dự án
thuộc lĩnh vực ưu đãi đầu tư
và đầu tư trên địa bàn có
điều kiện kinh tế - xã hội đặc
biệt khó khăn theo Nghị định số
108/2006/NĐ-CP (Nhà đầu tư phải có
văn bản cam kết tiến độ triển khai
thực hiện dự án).
d) Các dự án
xã hội hóa đối với các hoạt
động trong lĩnh vực giáo dục, dạy
nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi
trường và đáp ứng danh mục các
loại hình, tiêu chí quy mô, tiêu
chuẩn do Thủ tướng Chính phủ quy
định (Nhà đầu tư phải có
văn bản cam kết tiến độ triển khai
thực hiện dự án).
e) Các dự án
sử dụng đất vào mục đích
đầu tư - kinh doanh do doanh nghiệp, cá nhân
tự bỏ vốn đầu tư có tính
đặc thù như: Biển quảng cáo tấm
lớn, công trình cung cấp nước sạch,
công trình thủy điện nhỏ và
các công trình đặc thù khác:
Giao Ủy ban nhân
dân các địa phương nơi có
các dự án thuộc Điều này căn
cứ sự cần thiết, quy mô công trình,
diện tích sử dụng đất để
đề xuất cụ thể việc ký quỹ;
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét quyết định và chịu trách
nhiệm về đề xuất của mình.
7. Thủ tục xin
miễn, giảm, gia hạn thời gian nộp tiến
ký quỹ:
- Ủy ban nhân dân
cấp huyện nơi có dự án thực
hiện xác nhận, cam kết các nội dung
liên quan đến công tác giải phóng
mặt bằng để làm cơ sở báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét
miễn, giảm, gia hạn tiến độ nộp
tiền ký quỹ của các dự án
(thông qua Ban Xúc tiến và Hỗ trợ
đầu tư tổng hợp đề xuất).
Việc xác nhận, cam kết bao gồm các
nội dung sau đây: Xác nhận khối
lượng GPMB đã hoàn thành, cam kết
thời gian hoàn thành khối lượng GPMB
còn lại của dự án (đối với
các khối lượng GPMB đã hoàn thành
phải phô tô kèm theo các phương
án GPMB đã được phê duyệt,
tiến độ chi tiết GPMB các phần còn
lại).
- Khối lượng
xây lắp hoàn thành của dự án phải
được lập như hồ sơ nghiệm thu,
thanh toán khối lượng xây dựng cơ
bản hoàn thành giữa các bên và
được Ủy ban nhân dân cấp huyện
nới có dự án ký xác nhận
mới là cơ sở để xem xét việc
miễn, giảm, gia hạn thời gian nộp tiền
ký quỹ và thanh toán hoàn trả tiền
ký quỹ.
Điều
9.
Các trường hợp
không được xem xét lựa chọn làm
Chủ đầu tư
1. Nhà đầu
tư đã được giao làm Chủ
đầu tư dự án có sử dụng
đất trên địa bàn tỉnh nhưng
đã có dự án bị thu hồi mà
lỗi hoàn toàn do nguyên nhân chủ quan.
2. Nhà đầu
tư đã được giao làm Chủ
đầu tư dự án nhưng triển khai
chậm từ một năm trở lên so với
tiến độ của dự án được
duyệt mà không được gia hạn hoặc
không làm thủ tục gia hạn.
3. Nhà đầu
tư cố ý không thực hiện nghĩa vụ
đối với Nhà nước.
4. Nhà đầu
tư vi phạm các quy định của pháp
luật đầu tư, xây dựng trái
phép, xây dựng không tuân thủ theo Quy
hoạch được duyệt.
Điều
10. Thời điểm ký quỹ đầu tư
và hoàn trả tiền ký quỹ đầu
tư
1. Nhà đầu
tư thực hiện việc ký quỹ trong thời
gian 03 tháng kể từ ngày Ủy ban nhân
dân tỉnh có quyết định đầu
tư hoặc văn bản chấp thuận làm
Chủ đầu tư. Quá thời hạn trên,
Nhà đầu tư chưa thực hiện ký
quỹ thì văn bản chấp thuận làm
Chủ đầu tư không còn hiệu lực
thực hiện và Ủy ban nhân dân tỉnh
sẽ xem xét, lựa chọn Nhà đầu tư
khác có năng lực thực hiện dự
án theo quy định hiện hành. Mọi chi
phí đã đầu tư cho việc nghiên
cứu Quy hoạch, chuẩn bị đầu tư do
Chủ đầu tư tự chịu.
2. Khi Nhà đầu
tư triển khai thực hiện đầu tư theo
đúng nội dung, tiến độ của dự
án đã được Ủy ban nhân dân
tỉnh chấp thuận, Nhà đầu tư làm
thủ tục xác nhận của Ủy ban nhân
dân cấp huyện nơi có dự án
để làm căn cứ hoàn trả tiền
ký quỹ.
3. Việc hoàn trả
tiền ký quỹ đầu tư:
Nhà đầu tư
tiến hành triển khai dự án theo
đúng tiến độ phê duyệt, số
tiền ký quỹ được hoàn trả cho
Nhà đầu tư theo tiến độ như sau:
a) Hoàn trả 50% sau
khi Nhà đầu tư đã hoàn thành
công tác bồi thường, giải phóng
mặt bằng và được bàn giao đất
sạch tại thực địa.
b) Hoàn trả tiếp
40% số tiền ký quỹ sau khi dự án
hoàn thành 50% khối lượng theo dự
án. Trường hợp, Nhà đầu tư không
thực hiện dự án theo tiến độ cam
kết mà không có lý do chính
đáng được Ủy ban nhân dân
tỉnh chấp thuận, tiền ký quỹ sẽ
bị thu nộp vào ngân sách Tỉnh
để sử dụng vào các mục
đích quản lý, sử dụng đất; xây
dựng các công trình phúc lợi xã
hội theo quyết định của Ủy ban nhân
dân tỉnh và đồng thời thu hồi
quyết định đầu tư, giấy chứng
nhận đầu tư của dự án.
c) Hoàn trả 10%
số tiền ký quỹ còn lại sau khi dự
án hoàn thành.
d) Nhà đầu
tư được hưởng lãi suất tiền
gửi từ số tiền nộp ký quỹ theo quy
định của ngân hàng thương mại.
Số tiền lãi gửi ngân hàng của
tiền ký quỹ được trả cho Nhà
đầu tư cùng với tiền ký quỹ.
e) Việc thanh toán
hoàn trả, miễn, giảm, gia hạn thời
hạn nộp tiền ký quỹ căn cứ theo
khối lượng xây lắp hoàn thành được
nghiệm thu giữa Chủ đầu tư và đơn
vị thi công (có xác nhận của Ủy ban
nhân dân cấp huyện nơi có dự
án); tỷ lệ hoàn trả số tiền
ký quỹ tương ứng với tỷ lệ
khối lượng xây lắp của các phần
việc còn lại tính từ thời điểm
nộp tiền ký quỹ.
Số tiền ký
quỹ còn phải nộp (sau khi trừ số
tiền được giảm) thực hiện theo
đúng thời gian quy định theo quyết
định phê duyệt dự án.
f) Trong trường
hợp Nhà đầu tư không thực hiện
dự án theo tiến độ cam kết mà
không có lý do chính đáng được
Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận, tiền
ký quỹ sẽ bị thu nộp vào ngân sách
Tỉnh để sử dụng vào các mục
đích quản lý, sử dụng đất;
xây dựng các công trình phúc lợi
xã hội theo quyết định của Ủy ban
nhân dân tỉnh và đồng thời thu
hồi quyết định đầu tư, giấy
chứng nhận đầu tư và các quyết
định phê duyệt về quy hoạch, đất
đai liên quan đến dự án.
MỤC II.
QUY HOẠCH XÂY DỰNG ĐÔ THỊ
Điều
11. Nguyên tắc tuân thủ quy hoạch đô
thị
Tổ chức, cá
nhân khi thực hiện các chương trình,
kế hoạch đầu tư xây dựng phát
triển đô thị, quy hoạch chuyên ngành
trong phạm vi đô thị, kế hoạch sử
dụng đất đô thị, quản lý
thực hiện các dự án đầu tư
xây dựng trong đô thị, thực hiện
quản lý không gian, kiến trúc, cảnh quan
đô thị hoặc thực hiện các hoạt
động khác có liên quan đến quy
hoạch đô thị phải tuân thủ đồ
án quy hoạch đô thị đã
được phê duyệt và quy định
quản lý theo đồ án quy hoạch.
Điều
12.
Nguyên tắc lập quy hoạch đô
thị
1. Thành phố
thuộc tỉnh, thị xã, thị trấn, khu
đô thị mới phải được lập quy
hoạch chung, đảm bảo phù hợp với định
hướng Quy hoạch tổng thể hệ thống
đô thị quốc gia.
2. Các khu vực trong
thành phố, thị xã, thị trấn phải
được lập quy hoạch phân khu để
cụ thể hoá quy hoạch chung, làm cơ
sở để xác định các dự án
đầu tư xây dựng và lập quy hoạch
chi tiết.
3. Các khu vực trong
thành phố, thị xã, thị trấn, khi
thực hiện đầu tư xây dựng thì phải
lập quy hoạch chi tiết để cụ thể
hoá quy hoạch chung, quy hoạch phân khu, làm
cơ sở để lập dự án đầu
tư xây dựng và cấp giấy phép
xây dựng.
4. Đối với
dự án đầu tư xây dựng do một
Chủ đầu tư tổ chức thực hiện
có quy mô nhỏ hơn 5 ha (nhỏ hơn 2 ha đối
với dự án đầu tư xây dựng
nhà chung cư) thì có thể lập dự
án đầu tư xây dựng mà không
phải lập Quy hoạch chi tiết. Bản vẽ
tổng mặt bằng, phương án kiến
trúc công trình, giải pháp về hạ
tầng kỹ thuật trong nội dung thiết kế
cơ sở phải phù hợp với Quy hoạch phân
khu; đảm bảo sự đấu nối hạ
tầng kỹ thuật và phù hợp về
không gian kiến trúc với khu vực xung quanh.
5. Trường hợp
đã có chủ trương đầu tư,
nhưng khu vực dự án chưa có Quy hoạch
phân khu; Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét
giao cho Nhà đầu tư lập Quy hoạch và
trình thẩm định, phê duyệt theo quy
định tại Khoản 1, Điều 1, Nghị
định số 33/2008/NQ-CP ngày 31/12/2008 của
Chính phủ. Nhà đầu tư được
giao lập Quy hoạch được hưởng các
ưu tiên theo Nghị định số 33/2008/NQ-CP
ngày 31/12/2008 của Chính phủ.
6. Sau khi có văn
bản chấp thuận giao Nhà đầu tư
lập Quy hoạch, Nhà đầu tư lập Quy
hoạch phân khu, Quy hoạch chi tiết theo quy
định, trình cơ quan có thẩm quyền
thẩm định, phê duyệt. Sau khi Quy hoạch
được duyệt, sản phẩm hồ sơ Quy
hoạch thuộc quyền quản lý của tỉnh,
hồ sơ được chuyển cho Sở Xây
dựng,
Ban xúc tiến
và hỗ trợ đầu tư tỉnh
Quảng
Ninh, Ủy ban nhân dân cấp huyện để
công bố và quản lý Quy hoạch theo quy
định. Việc lựa chọn Chủ đầu
tư thực hiện theo quy định.
Điều
13. Cung cấp thông tin về Quy hoạch
1. Chủ đầu tư
có nhu cầu cung cấp thông tin về Quy
hoạch, lập hồ sơ đề nghị cung cấp
thông tin gồm:
- Đơn đề
nghị cung cấp thông tin của Chủ đầu
tư (theo mẫu);
- Sơ đồ vị
trí lập trên bản đồ 1/2000-1/5000,
có xác định sơ bộ về vị
trí, ranh giới nghiên cứu;
2. Hồ sơ đề
nghị cung cấp thông tin quy hoạch gửi về
Sở Xây dựng hoặc cơ quan quản lý Quy
hoạch cấp huyện.
- Đối với
các khu vực đã có quy hoạch chi
tiết được duyệt: Sở Xây dựng
hoặc cơ quan quản lý Quy hoạch cấp
chứng chỉ quy hoạch (giấy phép quy hoạch)
theo quy định;
- Đối với khu
vực chưa có Quy hoạch chi tiết
được duyệt: Sở Xây dựng hoặc
cơ quan quản lý Quy hoạch cấp huyện
căn cứ Quy hoạch chung cung cấp thông tin quy
hoạch bằng văn bản;
3. Thời gian thực
hiện:
- Trong vòng 15 ngày
làm việc kể từ khi nhận được
hồ sơ hợp lệ của Chủ đầu tư.
Sở Xây dựng hoặc cơ quan quản lý Quy
hoạch cấp huyện có trách nhiệm cung
cấp thông tin cho Chủ đầu tư (theo
mẫu). Nếu không đủ điều kiện
thì trả lời và hướng dẫn cho
Chủ đầu tư bằng văn bản.
Điều
14.
Cấp phép Quy hoạch
1. Các trường
hợp phải cấp phép quy hoạch:
- Dự án đầu
tư xây dựng công trình tập trung tại
khu vực trong đô thị chưa có Quy hoạch
chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2000 (hoặc Quy
hoạch phân khu) và quy hoạch chi tiết tỷ
lệ 1/500;
- Dự án đầu
tư xây dựng công trình tập trung tại
khu vực đô thị có Quy hoạch chi tiết
xây dựng tỷ lệ 1/2000 (hoặc quy hoạch
phân khu) nhưng chưa đủ các căn cứ
để lập Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500
hoặc bản vẽ tổng mặt bằng;
- Dự án đầu
tư xây dựng công trình riêng lẻ
tại khu vực trong đô thị chưa có Quy
hoạch chi tiết (tỷ lệ 1/500) hoặc thiết
kế đô thị, trừ nhà ở riêng
lẻ (nhà ở biệt thự, nhà ở
liên kế các loại);
- Dự án đầu
tư xây dựng công trình tập trung hoặc
riêng lẻ trong khu vực đã có quy
hoạch chi tiết (tỷ lệ 1/500) được
duyệt, nhưng cần điều chỉnh ranh giới
hoặc một số chỉ tiêu sử dụng
đất quy hoạch đô thị đối với
lô đất;
- Trường hợp
nội dung đầu tư có khác hoặc
không phù hợp với quy hoạch chi tiết
xây dựng tỷ lệ 1/2000 (hoặc quy hoạch phân
khu) đã được phê duyệt, nếu
xét thấy có cơ sở xem xét thì
cơ quan có thẩm quyền cần tổ chức
lập điều chỉnh cục bộ quy hoạch
đô thị theo quy định, không thực
hiện thủ tục cấp phép quy hoạch;
2. Trình tự thủ
tục cấp giấy phép quy hoạch xây
dựng:
2.1.Thời gian thẩm
định, cấp giấy phép Quy hoạch xây
dựng:
- Thời gian thẩm
định và phê duyệt:
+ Thời gian thẩm
định và lấy ý kiến: Không quá
30 ngày.
+ Thời gian cấp
phép: Không quá 15 ngày.
1.2. Thành phần
hồ sơ, bản vẽ (03 bộ):
- Đơn đề
cấp phép quy hoạch (theo mẫu);
- Sơ đồ vị
trí địa điểm, phạm vi, ranh giới
đề nghị cấp giấy phép quy hoạch,
xác định bằng bản vẽ hiện
trạng: Tỷ lệ 1/1000-1/2000 (đối với khu
đất > 5 ha); Tỷ lệ 1/200- 1/500 (đối
với khu đất < 5ha);
- Dự kiến chỉ
tiêu sử dụng đất Quy hoạch đô
thị, nội dung đầu tư, quy mô dự
án và tổng mức đầu tư;
- Báo cáo về
pháp nhân và năng lực tài chính
để triển khai dự án;
- Tờ trình thẩm
định, phê duyệt của cơ quan tổ
chức lập Quy hoạch đô thị.
- Bản sao báo
cáo tổng hợp nội dung các phiếu
góp ý của cộng đồng dân cư
có liên quan đến việc cấp phép quy
hoạch xây dựng (nếu cần thiết);
- Bản sao văn bản
ý kiến của các Sở, Ban, Ngành, tổ
chức có liên quan đến cấp phép Quy
hoạch xây dựng (nếu có: Cơ quan thẩm
định sẽ xem xét, nêu yêu cầu về
sự cần thiết của các Sở, Ban, Ngành
trong quá trình lập thẩm định cấp giấy
phép Quy hoạch tại Tờ trình phê
duyệt cấp giấy phép Quy hoạch);
- Bản sao các văn
bản pháp lý có liên quan;
3. Trình tự thẩm
định, cấp phép quy hoạch xây dựng:
- Hồ sơ gửi
về Sở Xây dựng, tối đa trong 30 ngày
làm việc kể từ khi nhận được
hồ sơ hợp lệ, Sở Xây dựng có
văn bản trình Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt cấp giấy phép Quy hoạch
và ký vào ranh giới khu đất nghiên
cứu. Nếu hồ sơ không đủ điều
kiện trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt thì trả lời Nhà đầu tư
bằng văn bản;
- Trong quá trình
thẩm định, nếu thấy cần thiết
thì Sở Xây dựng lấy ý kiến
các ngành liên quan;
- Tối đa 15 ngày
làm việc kể từ khi nhận được
hồ sơ hợp lệ, Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét trình Ủy ban
nhân dân tỉnh ký Quyết định phê
duyệt cấp giấy phép quy hoạch. Nếu
không đồng ý thì trả lời Chủ
đầu tư và Sở Xây dựng bằng
văn bản.
Điều
15.
Trình tự lập, thẩm định,
phê duyêt Nhiệm vụ và Đồ án
Quy hoạch chung xây dựng
1. Áp dụng cho
Đồ án Quy hoạch chung xây dựng thành
phố thuộc tỉnh, thị xã, khu đô
thị mới, thị trấn.
2. Trình tự lập,
thẩm định, phê duyêt Nhiệm vụ Quy
hoạch chung xây dựng.
2.1. Hồ sơ Nhiệm
vụ Quy hoạch bao gồm thuyết minh, bản vẽ
và dự thảo quyết định phê duyệt
Nhiệm vụ quy hoạch theo quy định tại
Điều 5, Thông tư số 10/2010/TT-BXD ngày
11/8/2010 của Bộ Xây dựng.
2.2. Thành phần
hồ sơ: Theo Phụ lục số 2 của Quy
định này.
2.3. Trình tự
lập, thẩm định, phê duyệt Nhiệm
vụ Quy hoạch:
a. Thời gian lập
nhiệm vụ không quá 02 tháng đối
với thành phố thuộc tỉnh, thị xã,
Khu đô thị mới; không quá 01 tháng
đối với thị trấn.
b. Trách nhiệm
và thời hạn giải quyết:
- Nhà đầu tư
nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa;
trong thời gian 01 ngày làm việc, Bộ phận
một cửa có trách nhiệm tiếp nhận
và chuyển hồ sơ Nhiệm vụ Quy hoạch
hợp lệ đến Sở Xây dựng để
tổ chức thẩm định.
- Trong thời hạn 14
ngày làm việc, Sở Xây dựng thẩm
định (lấy ý kiến của các Sở,
Ngành, địa phương có liên quan
nếu cần thiết), trình Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, phê duyệt.
- Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, phê duyệt trong thời hạn 05
ngày làm việc.
- Sau khi Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt, Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh thông báo cho Bộ phận
một cửa nhận kết quả và trả cho
Nhà đầu tư 01 bộ hồ sơ; chuyển
cho Sở Xây dựng 01 bộ hồ sơ, Ủy ban
Nhân dân cấp huyện 01 bộ hồ sơ
để lưu trữ theo quy định.
3. Trình tự lập,
thẩm định, phê duyệt Đồ án Quy
hoạch chung xây dựng:
a. Nội dung Đồ
án Quy hoạch chung xây dựng thực hiện theo
quy định tại Điều 16, 17, 18, Nghị
định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của
Chính phủ, Điều 10, Thông tư số
10/2010/TT-BXD ngày 11/8/2010 của Bộ Xây dựng.
b. Trách nhiệm
và thời hạn giải quyết:
- Nhà đầu tư
nộp hồ sơ tại bộ phận một cửa;
trong thời gian 01 ngày làm việc, Bộ phận
một cửa tiếp nhận có trách nhiệm
chuyển hồ sơ thẩm định Đồ
án Quy hoạch chung xây dựng hợp lệ
đến Sở Xây dựng để tổ chức
thẩm định.
- Trong thời hạn 17
ngày làm việc, Sở Xây dựng thẩm
định (lấy ý kiến của các Sở,
Ngành, địa phương có liên quan nếu
cần thiết), trình Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, phê duyệt.
- Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, phê duyệt trong thời hạn 08
ngày làm việc.
- Sau khi Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt, Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh thông báo cho Bộ phận
một cửa nhận kết quả và trả cho Nhà
đầu tư 01 bộ hồ sơ; chuyển cho Sở
Xây dựng 01 bộ hồ sơ, Ủy ban Nhân
dân cấp huyện 01 bộ hồ sơ để
lưu trữ theo quy định.
Điều
16. Lập, thẩm định, phê duyệt Nhiệm
vụ Quy hoạch phân khu, Quy hoạch chi tiết,
Thiết kế đô thị riêng
1. Nhà đầu
tư tiến hành lập nhiệm vụ Quy hoạch
ngay sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh
có văn bản chấp thuận về chủ
trương đầu tư và địa
điểm xây dựng.
2. Hồ sơ Nhiệm
vụ Quy hoạch bao gồm thuyết minh, bản vẽ
và dự thảo quyết định phê duyệt
nhiệm vụ quy hoạch theo Thông tư số
10/2010/TT-BXD ngày 11/8/2010 của Bộ Xây dựng
quy định.
Thành phần Hồ
sơ của nhiệm vụ Quy hoạch phân khu, Quy
hoạch chi tiết, thiết kế đô thị
riêng theo Phụ lục số 3 của Quy định
này.
3. Trách nhiệm
và thời hạn giải quyết:
- Nhà đầu tư
nộp hồ sơ tại bộ phận một cửa;
trong thời gian 01 ngày làm việc, Bộ phận
một cửa tiếp nhận có trách nhiệm
chuyển hồ sơ hợp lệ đến Sở
Xây dựng để tổ chức thẩm
định.
- Trong thời hạn 14
ngày làm việc, Sở Xây dựng thẩm
định (lấy ý kiến của các Sở,
Ngành, địa phương có liên quan nếu
cần thiết), trình Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, phê duyệt.
- Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, phê duyệt trong thời hạn 05
ngày làm việc.
- Sau khi Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt, Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh thông báo cho Bộ phận
một cửa nhận kết quả và trả cho
Nhà đầu tư 01 bộ hồ sơ; chuyển
cho Sở Xây dựng 01 bộ hồ sơ, Ủy ban
Nhân dân cấp huyện 01 bộ hồ sơ
để lưu trữ theo quy định.
Điều
17. Lập, thẩm định, phê duyệt Đồ
án Quy hoạch Phân khu, quy hoạch chi tiết,
thiết kế đô thị riêng
1. Nhà đầu
tư tiến hành lập đồ án Quy
hoạch ngay sau khi được Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt nhiệm vụ Quy hoạch.
2. Nội dung đồ
án Quy hoạch phân khu thực hiện theo quy
định tại Điều 19 của Nghị
định số 37/2010/NĐ-CP của Chính phủ
và Điều 11, Thông tư số 10/2010/TT-BXD
ngày 11/8/2010 của Bộ Xây dựng.
3. Nội dung đồ
án Quy hoạch chi tiết thực hiện theo quy
định tại Điều 20, Nghị định
số 37/2010/NĐ-CP của Chính phủ và Điều
12, Thông tư số 10/2010/TT-BXD ngày 11/8/2010 của
Bộ Xây dựng.
4. Nội dung đồ
án thiết kế đô thị riêng thực
hiện theo quy định tại Điều 14, Thông
tư số 10/2010/TT-BXD ngày 11/8/2010 của Bộ
Xây dựng.
5. Thành phần Hồ
sơ: Theo Phụ lục số 4, 5, 6 của Quy định
này.
6. Trách nhiệm
và thời hạn giải quyết:
- Nhà đầu tư
nộp hồ sơ tại bộ phận một cửa;
trong thời gian 01 ngày làm việc, Bộ phận
một cửa tiếp nhận có trách nhiệm
chuyển hồ sơ hợp lệ đến Sở
Xâ
