---
ten: "QD 440.2013 BIEN LAI HD.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 440.2013 BIEN LAI HD.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
440/QĐ-TCT
Hà Nội, ngày
14
tháng
03
năm
2013
QUYẾT ĐỊNH
BAN HÀNH QUY TRÌNH
QUẢN LÝ BIÊN LAI
TỔNG CỤC
TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn
cứ Quyết định số 115/2009/QĐ-TT
g
ngày 28/9/2009 c
ủ
a Thủ tướng
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Tổng cục Thuế trực thuộc Bộ Tài
chính;
Căn
cứ Thông tư số 37/2010/TT-BTC ngày 18/3/2010 của
Bộ Tài chính hướng dẫn về việc
phát hành, sử dụng, quản lý chứng
từ khấu trừ thuế thu nhập cá nhân tự
in trên máy tính;
Căn
cứ Thông tư số 153/2012/TT-BTC ngày 17/9/2012 của
Bộ Tài chính hướng dẫn việc in,
phát hành, quản lý và sử dụng
các loại chứng từ thu tiền phí, lệ
phí thuộc ngân sách nhà nước;
Căn
cứ Quyết định số 30/2001/QĐ-BTC ngày
13/4/2001 của Bộ trưởng Bộ Tài chính
về việc ban hành Chế độ in, phát
hành, quản lý, sử dụng ấn chỉ thuế;
Xét
đề nghị của Vụ trưởng Vụ
Tài vụ Quản trị, Tổng cục Thuế,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều
1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy
trình Quản lý biên lai thu thuế, thu
phí, lệ phí, thu tiền phạt (gọi chung
là Quy trình Quản lý biên lai) thay thế
Quy trình nghiệp vụ in, quản lý, sử dụng
biên lai thu thuế, thu phí, lệ phí, tiền
phạt ban hành kèm theo Quyết định số
246/QĐ-TCT ngày 21/02/2002 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế và các nội dung về
biên lai nêu tại Quy trình Quản lý Ấn
chỉ trên mạng máy tính ban hành
kèm theo Quyết định số 44TCT/QĐ/TVQT
ngày 25/01/2005 của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế.
Điều
2.
Quyết định này có hiệu lực thi
hành từ ngày ký. Vụ trưởng
các Vụ, Thủ trưởng các đơn vị
thuộc và trực thuộc Tổng cục Thuế; Cục
trưởng Cục Thuế, chi cục trưởng chi cục
Thuế thuộc Cục Thuế các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 2;
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế;
- ĐD VPTCT tại tp HCM;
- Lưu VT, TVQT(AC)
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Bùi Văn Nam
QUY
TRÌNH
QUẢN LÝ BIÊN LAI
(Ban hành kèm theo Quyết
định số 440/QĐ-TCT ngày 14/3/2013 của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế)
Phần thứ nhất.
QUY ĐỊNH CHUNG
I. MỤC
ĐÍCH:
Nâng
cao chất lượng công tác quản lý
biên lai; ý thức chấp hành chính
sách, pháp luật; từng bước hiện
đại hóa công tác quản lý biên
lai.
Tăng
cường công tác quản lý, giám
sát của cơ quan Thuế cấp trên đối
với cấp dưới và cơ quan Thuế với
các đơn vị, cá nhân liên quan trong
việc in, phát hành, quản lý, sử dụng
biên lai.
Quy
trình quản lý biên lai góp phần cải
cách thủ tục hành chính thuế.
II. PHẠM
VI, YÊU CẦU:
Quy
trình này hướng dẫn chi tiết, thống
nhất và phân định rõ trách nhiệm
trong việc quản lý in, phát hành, cấp
phát, thanh toán, quản lý, sử dụng, kiểm
tra theo đúng chức năng, nhiệm vụ của
các bộ phận trong cơ quan thuế đối với
công tác quản lý biên lai ở từng cấp:
Tổng cục Thuế, Cục Thuế và Chi cục
Thuế.
Cơ
quan Thuế các cấp; cán bộ liên quan
đến công tác in, phát hành, cấp
phát, quản lý, sử dụng, kiểm tra
biên lai phải thực hiện thống nhất,
đúng trách nhiệm, đúng quyền hạn
quy định tại Quy trình này.
III. ĐỐI
TƯỢNG ÁP DỤNG:
Quy
trình quản lý biên lai được áp
dụng thống nhất trong cơ quan Thuế các cấp.
Các
bộ phận trong cơ quan Thuế tham gia thực hiện
Quy trình:
1.
Phòng Quản lý Ấn chỉ thuộc Vụ
Tài vụ Quản trị -Tổng cục Thuế, Bộ
phận Ấn chỉ thuộc Đại diện Văn
phòng Tổng cục Thuế tại thành phố Hồ
Chí Minh; Phòng Quản lý Ấn chỉ thuộc
Cục Thuế thành phố Hà Nội và
thành phố Hồ Chí Minh; Bộ phận Ấn
chỉ thuộc Phòng Hành chính - Quản trị
- Tài vụ - Ấn chỉ thuộc Cục Thuế; Bộ
phận Ấn chỉ thuộc Đội Hành
chính - Nhân sự - Tài vụ - Ấn chỉ
thuộc Chi cục Thuế (Phòng/Bộ phận Ấn
chỉ).
2.
Phòng Kế hoạch Tài chính, Phòng
Tài vụ Tổng cục Thuế, Bộ phận
Hành chính - Quản trị thuộc Đại diện
Văn phòng Tổng cục Thuế tại thành phố
Hồ Chí Minh; Phòng Tài vụ thuộc Cục
Thuế thành phố Hà Nội và thành phố
Hồ Chí Minh; Bộ phận Tài vụ thuộc Phòng
Hành chính - Quản trị - Tài vụ - Ấn
chỉ thuộc Cục Thuế; Bộ phận Tài vụ
thuộc Đội Hành chính - Nhân sự -
Tài vụ - Ấn chỉ thuộc Chi cục Thuế
(Phòng/Bộ phận Tài vụ).
3.
Phòng Quản lý Tài sản thuộc Vụ
Tài vụ Quản trị - Tổng cục Thuế.
4.
Bộ phận Hành chính thuộc Phòng
Hành chính - Quản trị - Tài vụ - Ấn
chỉ thuộc Cục Thuế; Đội Hành
chính - Nhân sự - Tài vụ - Ấn chỉ
thuộc Chi cục Thuế. Phòng Tuyên truyền
và Hỗ trợ người nộp thuế thuộc
Cục Thuế; Đội Tuyên truyền và hỗ
trợ người nộp thuế thuộc Chi cục Thuế
(Bộ phận Tiếp nhận hồ sơ thuế).
5.
Phòng Thanh tra, Kiểm tra Thuế, Kiểm tra nội bộ
thuộc Cục Thuế; Đội Thanh tra, Đội Kiểm
tra, kiểm tra nội bộ thuộc Chi cục Thuế
(Phòng/Bộ phận Kiểm tra).
6.
Cục Công nghệ Thông tin thuộc Tổng cục
Thuế; Phòng Tin học, Trung tâm tích hợp dữ
liệu thuộc Cục Thuế; Đội Kê khai - Kế
toán thuế và Tin học thuộc Chi cục Thuế.
IV. Giải
thích từ ngữ
Một
số từ ngữ trong Quy trình này được
hiểu như sau:
1.
Biên lai gồm: Biên lai thuế, biên lai phí,
lệ phí, biên lai thu tiền phạt, chứng từ
khấu trừ thuế thu nhập cá nhân tự
in, đặt in.
2.
Ấn chỉ thuế bao gồm: các loại hóa
đơn, các loại biên lai, các loại Ấn
chỉ khác (như các loại tờ khai, sổ
sách, báo cáo...)
3.
Cơ quan thuế các cấp gồm: Tổng cục
thuế, Cục Thuế, Chi cục Thuế.
4.
Văn phòng Cục Thuế được hiểu
là các đơn vị thuộc cơ quan Cục
Thuế có liên quan đến công tác quản
lý biên lai.
5.
Kho Ấn chỉ là kho quản lý theo tính chất
kho trong Chương trình Quản lý Ấn chỉ.
6.
Người sử dụng là người được
giao nhiệm vụ làm phần việc trong Quy
trình Quản lý Ấn chỉ trên mạng
máy tính.
Phần thứ
hai.
QUẢN
LÝ BIÊN LAI DO CƠ QUAN THUẾ PHÁT HÀNH
1. Lập
danh mục biên lai:
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Tổng cục Thuế/Cục Thuế
thực hiện:
-
Danh mục biên lai gồm: Ký hiệu mẫu
biên lai, tên biên lai, đơn vị tính, số
lượng biên lai/ký hiệu (100.000 số/ký
hiệu), giá bán, giá thanh toán với Cục
thuế, giá thanh toán với Tổng cục Thuế
theo loại Ấn chỉ (bán, cấp).
-
Tổng cục Thuế thực hiện:
+
Xây dựng danh mục các loại biên lai do Tổng
cục Thuế in, phát hành để sử dụng
chung cho cơ quan Thuế các cấp. Trường hợp
có thêm loại biên lai, đổi tên
biên lai, đổi mẫu biên lai... Tổng cục
Thuế cập nhật, bổ sung để cơ quan Thuế
các cấp sử dụng.
+
Xây dựng 05 ký tự đầu của ký
hiệu mẫu biên lai thu phí, lệ phí
(01BLP...) sử dụng thống nhất cho Cục Thuế
các tỉnh, thành phố.
-
Cục Thuế thực hiện:
+
Căn cứ ký hiệu mẫu biên lai do Tổng cục
Thuế quy định, xây dựng danh mục các
loại biên lai do Cục Thuế in, phát hành
để sử dụng chung cho Văn phòng Cục Thuế
và các Chi cục Thuế trực thuộc.
+
Trường hợp có thêm loại biên lai,
đổi tên biên lai, đổi mẫu biên
lai... Cục Thuế cập nhật, bổ sung để
Văn phòng Cục Thuế và các Chi cục
Thuế trực thuộc sử dụng.
-
Chương trình hỗ trợ người sử dụng
in được danh mục Ấn chỉ (mẫu DM01/AC)
chi tiết theo: loại do Tổng cục Thuế phát
hành, loại do Cục Thuế phát hành, loại
do đơn vị ngoài ngành thuế phát
hành.
2. Danh
mục kho biên lai:
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ cơ quan Thuế các cấp thực
hiện:
-
Danh mục kho biên lai gồm các chỉ tiêu:
Tên kho, tính chất kho, địa chỉ kho,
tên thủ kho.
-
Kho biên lai bao gồm các loại sau:
+
Kho chính: Là kho chứa các loại biên lai
còn giá trị sử dụng.
+
Kho biên lai không còn giá trị sử dụng:
Là kho chứa các loại biên lai không
còn giá trị sử dụng.
+
Kho liên lưu biên lai: Là kho chứa các loại
liên lưu.
+
Kho cấp mẫu: Là kho chứa biên lai dùng
để cấp mẫu (mở tại Tổng cục Thuế
và Cục Thuế).
+
Kho theo dõi riêng: sử dụng để nhập,
xuất biên lai thu phí, lệ phí mua của
cơ quan Thuế khi thay đổi cơ quan quản
lý thu trong nội tỉnh, thành phố.
-
Cơ quan thuế các cấp liên quan đến việc
quản lý Ấn chỉ thực hiện mở một
hoặc nhiều kho quy định trên trong
Chương trình Quản lý Ấn chỉ.
Chương trình hỗ trợ người sử dụng
lập, in được danh mục kho ấn chỉ (mẫu
DM02/AC).
3. Danh
mục đơn vị, cá nhân sử dụng
biên lai:
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ cơ quan Thuế các cấp thực
hiện:
-
Danh mục đơn vị, cá nhân sử dụng
biên lai có các chỉ tiêu: Mã đơn
vị, tên đơn vị, mã số thuế, địa
chỉ, loại Ấn chỉ đăng ký sử dụng
(Hóa đơn, biên lai thuế, biên lai
phí, Ấn chỉ khác).
-
Nhập danh mục đơn vị, cá nhân
đăng ký sử dụng biên lai đặt in
do cơ quan thuế phát hành (lần đầu,
chưa có mã số thuế) vào Chương trình
quản lý Ấn chỉ.
-
Đối với các đơn vị, cá
nhân sử dụng biên lai đặt in do cơ quan
thuế phát hành, có mã số thuế,
chương trình Quản lý Ấn chỉ hỗ
trợ tự động cập nhật danh mục đơn
vị, cá nhân sử dụng biên lai.
-
Chương trình hỗ trợ người sử dụng:
+
Lập danh mục các đơn vị sử dụng
biên lai tự in, đặt in.
+
In được danh mục đơn vị, cá
nhân sử dụng biên lai (mẫu DM03/AC), chi tiết:
Danh mục đơn vị, cá nhân sử dụng
biên lai Tổng cục Thuế phát hành; Cục
Thuế phát hành; đơn vị ngoài
ngành Thuế phát hành.
4. Danh
mục nhà in, đơn vị cung cấp phần mềm
tự in biên lai:
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ cơ quan Thuế các cấp thực
hiện:
-
Danh mục nhà in, đơn vị cung cấp phần
mềm tự in biên lai bao gồm: Mã số thuế,
tên nhà in hoặc tên đơn vị cung cấp
phần mềm tự in, địa chỉ, số điện
thoại, loại Ấn chỉ nhận in (Hóa
đơn, biên lai thuế, biên lai phí, Ấn
chỉ khác).
-
Căn cứ Thông báo phát hành,
Chương trình quản lý Ấn chỉ hỗ
trợ người sử dụng lập, in được
danh mục nhà in, đơn vị cung cấp phần
mềm tự in biên lai (mẫu DM04/AC) và truyền
lên trung tâm dữ liệu của Tổng cục
Thuế.
5. Kế
hoạch sử dụng (nhận) biên lai:
Bộ phận
Ấn chỉ Chi cục Thuế thực hiện:
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ hỗ
trợ người sử dụng xác định số
lượng biên lai các loại còn tồn kho
đầu năm; số lượng biên lai nhận từ
đầu năm; số lượng biên lai
đã cấp/bán từ đầu năm.
-
Ước tính nhu cầu sử dụng biên lai cả
năm nhập vào Chương trình quản
lý Ấn chỉ, Chương trình hỗ trợ
lập kế hoạch sử dụng năm sau (mẫu số:
KH01/AC), trình lãnh đạo Chi cục Thuế
phê duyệt và gửi Cục Thuế chậm nhất
là ngày 10/5 năm trước năm kế hoạch.
-
Trường hợp trong năm có sự thay đổi
về nhu cầu sử dụng biên lai, lập kế
hoạch sử dụng bổ sung (mẫu số KH01/AC)
trình lãnh đạo Chi cục Thuế ký duyệt
và gửi Cục Thuế chậm nhất là
ngày 10/5 năm kế hoạch.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ hỗ
trợ người sử dụng truyền kế hoạch
sử dụng năm sau; kế hoạch sử dụng bổ
sung trong năm lên Cục Thuế.
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Cục Thuế thực hiện:
-
Nhập kế hoạch sử dụng biên lai tại
Văn phòng Cục Thuế năm sau và kế hoạch
bổ sung trong năm được thực hiện
tương tự cấp Chi cục Thuế.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ hỗ
trợ người sử dụng tổng hợp kế hoạch
sử dụng năm sau, kế hoạch sử dụng bổ
sung trong năm của Văn phòng Cục Thuế
và các Chi cục Thuế (mẫu KH01/AC).
-
Thẩm định kế hoạch sử dụng năm
sau, kế hoạch sử dụng bổ sung trong năm
trước khi gửi Tổng cục Thuế.
+
Kế hoạch sử dụng cho năm sau gửi về Tổng
cục Thuế trước ngày 15/5 năm trước
năm kế hoạch.
+
Kế hoạch sử dụng bổ sung trong năm gửi
về Tổng cục Thuế trước ngày 15/5
năm kế hoạch.
-
Riêng Cục Thuế các tỉnh, thành phố
từ Đà Nẵng trở vào gửi về
Đại diện Văn phòng Tổng cục Thuế
tại thành phố Hồ Chí Minh để tổng
hợp, thẩm định gửi Tổng cục Thuế
trước ngày 25/5 năm kế hoạch.
6. Kế
hoạch in biên lai:
6.1. Các
loại biên lai cơ quan Thuế đặt in:
-
Biên lai thuế do Tổng cục Thuế đặt in,
phát hành.
-
Biên lai thu phí, lệ phí không mệnh
giá: 01BLP.... do Cục Thuế đặt in, phát
hành để bán cho các đơn vị
có nhu cầu sử dụng.
6.2. Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Cục Thuế thực hiện:
-
Thẩm định số lượng biên lai cần
in, đơn giá in, nhập vào Chương
trình Quản lý Ấn chỉ. Chương
trình hỗ trợ lập kế hoạch in biên
lai (mẫu số: KH02/AC) loại ấn chỉ do Cục
Thuế in, phát hành, trình lãnh đạo
Cục Thuế phê duyệt và truyền kế hoạch
in biên lai năm sau lên Tổng cục Thuế. Thời
gian lập và gửi kế hoạch in về Tổng
cục Thuế chậm nhất là ngày 15/5 năm
trước năm kế hoạch.
-
Trường hợp trong năm có sự thay đổi
về nhu cầu sử dụng biên lai, Chương
trình Quản lý Ấn chỉ hỗ trợ
người sử dụng tổng hợp kế hoạch
in biên lai bổ sung (mẫu số KH02/AC) loại ấn
chỉ do Cục Thuế in, phát hành; trình
lãnh đạo Cục Thuế ký duyệt và
gửi về Tổng cục Thuế chậm nhất
là ngày 15/5 năm kế hoạch.
6.3. Phòng
Quản lý Ấn chỉ (Vụ Tài vụ Quản
trị) Tổng cục Thuế thực hiện:
Chương
trình Quản lý Ấn chỉ hỗ trợ
người sử dụng tổng hợp kế hoạch
in và kế hoạch in biên lai bổ sung theo loại
do Tổng cục Thuế phát hành; loại do Cục
Thuế phát hành (mẫu số KH02/AC), xác
định nhu cầu bổ sung kinh phí in biên lai
trình lãnh đạo Tổng cục Thuế quyết
định.
7. Hợp
đồng in biên lai:
7.1. Tại
Tổng cục Thuế:
- Phòng
Quản lý Tài sản (Vụ Tài vụ Quản
trị) thực hiện:
Tham mưu lãnh đạo
tổ chức đấu thầu in các các loại
biên lai theo đúng quy định của Thủ
tướng Chính phủ và Bộ Tài
chính.
- Phòng
Quản lý Ấn chỉ (Vụ Tài vụ Quản
trị) thực hiện:
Tham mưu về kỹ thuật:
Mẫu biên lai, giấy in, kích thước, kỹ
thuật in, các biện pháp chống giả, kiểm
tra chất lượng sản phẩm đã in
và quản lý biên lai.
- Phòng Tài
vụ thực hiện:
Thanh toán tiền in
biên lai theo thỏa thuận trong hợp đồng in
đã ký.
7.2. Tại
Cục Thuế:
- Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ thực hiện:
+
Tham mưu lãnh đạo về kỹ thuật: Mẫu
biên lai cần in, giấy in, kích thước, kỹ
thuật in, các biện pháp chống giả ...
+
Tham mưu lãnh đạo tổ chức đấu thầu
hoặc chỉ định thầu in các loại
biên lai theo đúng quy định của Thủ
tướng Chính phủ và Bộ Tài
chính.
+
Lập hợp đồng in, kiểm tra chất lượng
biên lai đã in, nhập, xuất kho biên lai,
thanh lý hợp đồng.
- Bộ phận
Tài vụ thực hiện:
Thanh
toán tiền theo thỏa thuận tại hợp đồng
in biên lai đã ký.
8. Theo
dõi thực hiện hợp đồng in:
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Tổng cục Thuế/Cục Thuế
thực hiện:
-
Nhập hợp đồng in vào Chương
trình Quản lý Ấn chỉ.
-
Căn cứ hóa đơn trả hàng có ghi
rõ số của hợp đồng, lập phiếu
nhập từ nhà in trong Chương trình Quản
lý Ấn chỉ chi tiết theo từng loại
biên lai, ký hiệu mẫu, ký hiệu, số
lượng, số thứ tự, giá vốn biên
lai.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi: sổ theo dõi hợp đồng (mẫu
HĐ01/AC); Sổ theo dõi ký hiệu và số
lượng ấn chỉ đã in (mẫu HĐ02/AC);
sổ theo dõi thực hiện hợp đồng (mẫu
HĐ03/AC); hỗ trợ người sử dụng theo
dõi được sổ biên lai đã trả;
số biên lai nhà in còn phải trả chi tiết
cho từng loại biên lai, ký hiệu, số
lượng, số thứ tự, giá vốn.
9. Thông
báo phát hành biên lai:
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Tổng cục Thuế/Cục Thuế
thực hiện:
Chương
trình Quản lý Ấn chỉ hỗ trợ
người sử dụng lập Thông báo
phát hành biên lai (mẫu số TB01/AC) từ
chương trình Quản lý Ấn chỉ,
trình lãnh đạo cơ quan thuế ký duyệt.
Phòng/Bộ
phận hành chính Tổng cục Thuế/Cục
Thuế thực hiện:
-
Tổng cục Thuế gửi Thông báo phát
hành các loại biên lai do Tổng cục Thuế
phát hành, Cục Thuế gửi Thông báo
phát hành các loại biên lai do Cục Thuế
phát hành tới Cục Thuế các tỉnh,
thành phố trong cả nước, chậm nhất
là 15 ngày trước khi bắt đầu sử
dụng.
-
Thông báo phát hành biên lai phải
được niêm yết tại nơi trực tiếp
cấp, bán thuộc cơ quan thuế các cấp
trong suốt thời gian Thông báo phát hành
biên lai còn hiệu lực.
-
Trường hợp phát hiện thông báo
phát hành biên lai sai sót về loại,
ký hiệu, từ số ...đến số,
Chương trình Quản lý Ấn chỉ hỗ
trợ người sử dụng lập thông báo
phát hành mới thay thế thông báo
phát hành đã phát hiện sai.
10. Xác
định giá ấn chỉ:
10.1. Xác
định đơn giá vốn ấn chỉ:
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Tổng cục Thuế/ Cục Thuế
thực hiện:
-
Tổng giá vốn của từng loại ấn chỉ
là giá đặt in ghi trong hợp đồng in
và chi phí vận chuyển (nếu có).
-
Đơn giá vốn của từng loại ấn chỉ
là tổng giá vốn của từng loại ấn
chỉ chia cho số lượng của từng loại ấn
chỉ.
10.2. Xác
định giá vốn ấn chỉ nhập, xuất,
tồn kho
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ cơ quan thuế các cấp thực
hiện:
-
Cơ quan Thuế lập phiếu nhập, phiếu xuất
ấn chỉ phải có đơn giá vốn
và trị giá vốn.
-
Nhập ấn chỉ từ cơ quan Thuế cấp
trên phải có đơn giá vốn và trị
giá vốn. Đơn giá vốn và trị
giá vốn trên phiếu nhập phải
đúng bằng đơn giá vốn và trị
giá vốn ghi trên phiếu xuất của cơ
quan Thuế cấp trên.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ hỗ
trợ người sử dụng in được
các bảng kê sau đây để chuyển
cho bộ phận Tài vụ hạch toán trên
tài khoản:
+
Bảng kê trị giá vốn ấn chỉ nhập
(mẫu BK06/AC); chi tiết theo từng loại ấn chỉ.
+
Bảng kê trị giá vốn ấn chỉ xuất
(mẫu BK07/AC); chi tiết theo từng loại ấn chỉ.
+
Bảng kê trị giá ấn chỉ bán (mẫu
BK08/AC); chi tiết theo từng loại ấn chỉ.
+
Bảng tổng hợp trị giá ấn chỉ nhập,
xuất, tồn kho (mẫu BK09/AC).
10.3. Xác
định giá bán ấn chỉ:
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Tổng cục Thuế/Cục Thuế
thực hiện:
-
Việc xác định giá bán ấn chỉ
Tổng cục Thuế phát hành do Tổng cục
Thuế thực hiện để áp dụng thống
nhất tại cơ quan thuế các cấp.
-
Việc xác định giá bán ấn chỉ
Cục Thuế phát hành do Cục Thuế thực
hiện để áp dụng thống nhất tại
Cục Thuế và các Chi cục Thuế trực
thuộc.
-
Căn cứ để xác định giá
bán ấn chỉ do Cục Thuế đặt in: Khoản
2, Điều 3 Thông tư số 153/2012/TT-BTC ngày
17/9/2012 của Bộ Tài chính quy định:
“Cục Thuế đặt in biên lai (loại
không có mệnh giá) để bán cho
cơ quan thu theo giá đảm bảo bù đắp
chi phí in ấn, phát hành”
+
Giá bán ấn chỉ = Giá vốn + Phí
phát hành.
+
Phí phát hành = Giá vốn x 25%.
-
Giá bán ấn chỉ được làm
tròn số theo đơn vị: “Nghìn đồng”.
Nếu giá bán có số lẻ từ 500 đồng
trở lên, được làm tròn thành
1.000 đồng. Nếu giá bán có số lẻ
dưới 500 đồng thì không tính
vào giá bán.
11. Thông
báo giá bán ấn chỉ
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Tổng cục Thuế/Cục Thuế
thực hiện:
-
Lập Thông báo giá bán ấn chỉ
trình lãnh đạo cơ quan thuế ký duyệt:
+
Thông báo giá bán ấn chỉ Tổng cục
Thuế phát
hành
do Tổng cục Thuế thực hiện, gửi Cục
Thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương.
+
Thông báo giá bán ấn chỉ Cục Thuế
phát hành do Cục Thuế thực hiện, gửi
các Chi cục Thuế trực thuộc.
-
Thông báo giá bán phải nêu cụ thể:
Giá bán ấn chỉ (đồng/quyển),
ký hiệu ấn chỉ và số thứ tự
đầu tiên của số lượng ấn chỉ
áp dụng giá bán trong Thông báo. Nếu
giá bán ấn chỉ có thay đổi so với
lần thông báo liền trước, phải lập
tờ Thông báo giá bán ấn chỉ mới.
-
Phạm vi áp dụng giá bán ấn chỉ:
+
Giá bán ấn chỉ Tổng cục Thuế
phát hành áp dụng thống nhất tại
cơ quan thuế các cấp.
+
Giá bán ấn chỉ Cục Thuế phát
hành áp dụng thống nhất tại Cục Thuế
và các Chi cục Thuế trực thuộc.
-
Thông báo giá bán ấn chỉ phải
được niêm yết công khai tại nơi
bán ấn chỉ của cơ quan Thuế các cấp.
12. Nộp
thuế cho hoạt động bán ấn chỉ.
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Tổng cục Thuế/Cục Thuế
thực hiện:
Chương
trình Quản lý Ấn chỉ hỗ trợ việc
xác định số lượng, tiền bán ấn
chỉ hàng tháng (mẫu BK06/AC).
Phòng/Bộ
phận Tài vụ Tổng cục Thuế/Cục Thuế
thực hiện:
Đối
chiếu số liệu liên quan, xác định số
thuế phải nộp và kê khai, nộp thuế
theo quy định.
13. Nhập
biên lai:
13.1. Nhập
từ nhà in:
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Tổng cục Thuế/Cục Thuế
thực hiện:
-
Căn cứ hóa đơn xuất trả hàng của
nhà in; Biên bản kiểm tra chất lượng
biên lai đã in, Kế toán ấn chỉ lập
phiếu nhập ấn chỉ (mẫu CTT23/AC) chi tiết về
loại, ký hiệu, số lượng, số thứ
tự, giá vốn, hợp đồng in, hóa
đơn trả hàng trong Chương trình Quản
lý Ấn chỉ; in phiếu nhập, chuyển thủ
kho. Biên lai nhập từ nhà in, Kế toán ấn
chỉ chọn nhập kho chính.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
kiểm tra, chỉ chấp nhận khi Kế toán lập
phiếu nhập ghi đúng số hợp đồng,
đúng loại, ký hiệu biên lai đặt
in trong hợp đồng.
-
Thủ kho căn cứ phiếu nhập để nhập
kho. Trường hợp thủ kho phát hiện số
liệu trên phiếu nhập sai so với thực tế
nhập kho, phải thông báo ngay với kế
toán để điều chỉnh lại phiếu nhập;
sau khi kế toán đã sửa lại phiếu nhập,
thủ kho thực hiện nhập kho, tra cứu phiếu
nhập trên máy tính xác nhận phiếu
nhập kho.
-
Những người liên quan đến việc nhập
kho phải ký vào 3 liên phiếu nhập, thủ
kho lưu giữ liên 2, chuyển trả Kế
toán ấn chỉ liên 1, liên 3 giao cho người
nhập kho.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi sổ theo dõi nhập, xuất, tồn ấn
chỉ (mẫu ST12/AC); sổ theo dõi thực hiện hợp
đồng (mẫu HĐ03/AC); Thẻ kho tương ứng
(mẫu TK01/AC).
13.2. Đại
diện Văn phòng Tổng cục Thuế tại
thành phố Hồ Chí Minh nhập từ Tổng
cục Thuế.
Bộ phận
Ấn chỉ thuộc Đại diện Văn phòng
Tổng cục Thuế tại TP Hồ Chí Minh thực
hiện:
-
Căn cứ Phiếu xuất ấn chỉ (mẫu CTT24/AC)
của Tổng cục Thuế tại Hà Nội chuyển
vào, Kế toán ấn chỉ lập Phiếu nhập
ấn chỉ (mẫu CTT23/AC) trong Chương trình Quản
lý Ấn chỉ; chi tiết về loại, ký hiệu,
số lượng, số thứ tự, giá vốn;
in 3 liên phiếu nhập, chuyển thủ kho. Biên
lai nhập từ Tổng Cục Thuế tại Hà Nội
chuyển vào, Kế toán ấn chỉ Đại
diện chọn nhập kho chính.
-
Thủ kho căn cứ phiếu nhập để nhập
kho. Trường hợp thủ kho phát hiện số
liệu trên phiếu nhập sai so với thực tế
nhập kho, phải thông báo ngay với kế
toán để điều chỉnh lại phiếu nhập;
sau khi kế toán đã sửa lại phiếu nhập,
thủ kho thực hiện nhập kho, tra cứu phiếu
nhập trong Chương trình Quản lý Ấn chỉ
xác nhận phiếu nhập kho.
-
Những người liên quan đến việc nhập
kho phải ký vào 3 liên phiếu nhập, thủ
kho lưu giữ liên 2, chuyển trả Kế
toán ấn chỉ liên 1, liên 3 giao cho người
nhập kho.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi sổ theo dõi nhập, xuất, tồn ấn
chỉ (mẫu ST12/AC); ghi Thẻ kho tương ứng (mẫu
TK01/AC).
13.3. Tổng
cục Thuế nhập từ Đại diện Văn
phòng Tổng cục Thuế tại thành phố Hồ
Chí Minh
Phòng Quản
lý Ấn chỉ - Vụ Tài vụ Quản trị
- Tổng cục Thuế thực hiện:
-
Căn cứ Phiếu xuất ấn chỉ (mẫu
CTT24/AC) của Đại diện Văn phòng Tổng
cục Thuế tại thành phố Hồ Chí Minh,
Kế toán ấn chỉ lập Phiếu nhập ấn
chỉ (mẫu CTT23/AC) trong Chương trình Quản
lý Ấn chỉ; chi tiết về loại, ký hiệu,
số lượng, số thứ tự, giá vốn;
in 3 liên phiếu nhập, chuyển thủ kho. Biên
lai nhập từ Đại diện Văn phòng Tổng
cục Thuế tại thành phố Hồ Chí Minh,
Kế toán ấn chỉ chọn nhập kho chính.
-
Thủ kho căn cứ phiếu nhập để nhập
kho. Trường hợp thủ kho phát hiện số
liệu trên phiếu nhập sai so với thực tế
nhập kho, phải thông báo ngay với kế
toán để điều chỉnh lại phiếu nhập;
sau khi kế toán đã sửa lại phiếu nhập,
thủ kho thực hiện nhập kho, tra cứu phiếu
nhập trên Chương trình Quản lý Ấn
chỉ xác nhận phiếu nhập kho.
-
Những người liên quan đến việc nhập
kho phải ký vào 3 liên phiếu nhập, thủ
kho lưu giữ liên 2, chuyển trả Kế
toán ấn chỉ liên 1, liên 3 giao cho người
nhập kho.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi sổ theo dõi nhập, xuất, tồn ấn
chỉ (mẫu ST12/AC); ghi Thẻ kho tương ứng (mẫu
TK01/AC).
13.4. Nhập
từ cơ quan Thuế cấp trên.
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Cục Thuế/Chi cục Thuế thực
hiện:
-
Căn cứ phiếu xuất của cơ quan Thuế cấp
trên, Kế toán ấn chỉ lập phiếu nhập
(mẫu CTT23/AC) trong Chương trình Quản lý Ấn
chỉ; chi tiết về loại, ký hiệu, số
lượng, số thứ tự, giá vốn; in 3
liên chuyển thủ kho. Kế toán ấn chỉ
chọn nhập kho chính.
-
Thủ kho căn cứ phiếu nhập để nhập
kho. Trường hợp thủ kho phát hiện số
liệu trên phiếu nhập sai so với thực tế
nhập kho, phải thông báo ngay với kế
toán để điều chỉnh lại phiếu nhập;
sau khi kế toán sửa lại phiếu nhập, thủ
kho thực hiện nhập kho, tra cứu phiếu nhập
trong Chương trình Quản lý Ấn chỉ
xác nhận phiếu nhập kho.
-
Những người liên quan đến việc nhập
kho phải ký vào 3 liên phiếu nhập, thủ
kho lưu giữ liên 2, chuyển trả Kế
toán ấn chỉ liên 1, liên 3 giao cho người
nhập kho.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ ghi sổ
theo dõi nhập, xuất, tồn ấn chỉ (mẫu
ST12/AC); ghi thêm sổ theo dõi ấn chỉ bán
thu tiền (mẫu ST11/AC) nếu là ấn chỉ
bán; ghi Thẻ kho tương ứng (mẫu TK01/AC).
13.5. Nhập
từ cơ quan Thuế cấp dưới.
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Tổng cục Thuế/Cục Thuế
thực hiện:
-
Các trường hợp nhập biên lai từ
cơ quan thuế cấp dưới:
+
Nhập về để tiếp tục sử dụng.
+
Nhập biên lai không còn giá trị sử
dụng để hủy.
-
Căn cứ phiếu xuất của cơ quan Thuế cấp
dưới, Kế toán ấn chỉ lập phiếu
nhập (mẫu CTT23/AC) trong Chương trình Quản
lý Ấn chỉ; chi tiết về loại, ký hiệu,
số lượng, số thứ tự, giá vốn;
in 3 liên chuyển thủ kho. Biên lai nhập về
để tiếp tục sử dụng, kế toán chọn
nhập kho chính. Biên lai không còn giá
trị sử dụng nhập về để Thông
báo kết quả hủy, kế toán chọn nhập
kho biên lai không còn giá trị sử dụng.
-
Thủ kho căn cứ phiếu nhập để nhập
kho. Trường hợp thủ kho phát hiện số
liệu trên phiếu nhập sai so với thực tế
nhập kho, phải thông báo ngay với kế
toán để điều chỉnh lại phiếu nhập;
sau khi kế toán sửa lại phiếu nhập, thủ
kho thực hiện nhập kho, tra cứu phiếu nhập
trên Chương trình Quản lý Ấn chỉ
xác nhận phiếu nhập kho.
-
Những người liên quan đến việc nhập
kho phải ký vào 3 liên phiếu nhập, thủ
kho lưu giữ liên 2, chuyển trả Kế
toán ấn chỉ liên 1, liên 3 giao cho người
nhập kho.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ ghi sổ
theo dõi nhập, xuất, tồn ấn chỉ (mẫu
ST12/AC); ghi thêm sổ theo dõi ấn chỉ bán
thu tiền (mẫu ST11/AC) nếu là ấn chỉ
bán; ghi Thẻ kho tương ứng (mẫu TK01/AC).
13.6. Nhập
thu hồi biên lai thuế từ đơn vị,
cá nhân sử dụng
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Cục Thuế/ Chi cục Thuế thực
hiện:
-
Biên lai thu thuế không còn giá trị sử
dụng, nguyên quyển do đơn vị, cá
nhân thanh, quyết toán trả lại, Kế
toán ấn chỉ lập phiếu nhập (mẫu
CTT23/AC) trong Chương trình Quản lý Ấn chỉ;
chi tiết về loại, ký hiệu, số lượng,
số thứ tự và chọn nhập kho ấn chỉ
không còn giá trị sử dụng; in 3
liên phiếu nhập, chuyển thủ kho.
-
Các số biên lai thu thuế lẻ không
còn giá trị sử dụng, đơn vị,
cá nhân gạch chéo lưu giữ và kê
vào phần sử dụng; cột xóa bỏ trong
Bảng kê chứng từ (mẫu CTT25/AC).
-
Biên lai thu hồi từ đơn vị, cá
nhân sử dụng không được phép xuất
tiếp để sử dụng. Chương trình Quản
lý Ấn chỉ hỗ trợ người sử dụng
in được Bảng kê biên lai không
còn giá trị sử dụng khi làm thủ tục
đăng ký hủy (mẫu BK04/AC).
-
Thủ kho căn cứ phiếu nhập để nhập
kho. Trường hợp thủ kho phát hiện số
liệu trên phiếu nhập sai so với thực tế
nhập kho, phải thông báo ngay với kế
toán để điều chỉnh lại phiếu nhập;
sau khi kế toán sửa lại phiếu nhập, thủ
kho thực hiện nhập kho, tra cứu phiếu nhập
trên máy tính xác nhận phiếu nhập
kho.
-
Những người liên quan đến việc nhập
biên lai phải ký vào 3 liên phiếu nhập,
thủ kho lưu giữ liên 2, chuyển kế
toán lưu liên 1, giao cho người nhập ấn
chỉ liên 3.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi sổ theo dõi nhập, xuất, tồn ấn
chỉ (mẫu ST12/AC); sổ theo dõi sử dụng
biên lai (mẫu ST10/AC); ghi Thẻ kho tương ứng
(mẫu TK01/AC).
13.7. Nhập
điều chỉnh
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ cơ quan thuế các cấp thực
hiện:
-
Các trường hợp điều chỉnh: Xuất ấn
chỉ sai lệch về loại, ký hiệu hoặc số
lượng, sau đó người nhận phát hiện;
ấn chỉ đã nhập kho sau đó mới
phát hiện thừa so với phiếu nhập.
-
Kế toán căn cứ biên bản điều chỉnh
hoặc quyết định xử lý, lập phiếu
nhập ấn chỉ (mẫu CTT23/AC) trong Chương
trình Quản lý Ấn chỉ; chi tiết về
loại, ký hiệu, số lượng, số thứ
tự, giá vốn, in 3 liên chuyển thủ kho.
-
Những người có liên quan đến việc
nhập phải ký vào các liên phiếu nhập,
thủ kho lưu giữ liên 2, chuyển kế
toán lưu liên 1, giao cho người nhập ấn
chỉ liên 3.
-
Thủ kho không phải nhập kho thực tế
nhưng vẫn phải tra cứu phiếu nhập ấn
chỉ trong Chương trình Quản lý Ấn chỉ,
xác nhận phiếu nhập kho. Trường hợp
không có người nhập, thủ kho lưu giữ
liên 2 và liên 3.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi:
+
Sổ theo dõi nhập, xuất, tồn ấn chỉ
(mẫu ST12/AC); sổ theo dõi ấn chỉ bán thu
tiền (mẫu ST11/AC) nếu điều chỉnh biên
lai bán thu tiền; ghi Thẻ kho tương ứng (mẫu
TK01/AC) đối với trường hợp nhập từ
cơ quan thuế cấp trên hoặc từ cơ quan
thuế cấp dưới.
+
Sổ theo dõi nhập, xuất, tồn ấn chỉ
(mẫu ST12/AC); sổ theo dõi sử dụng biên
lai (mẫu ST10/AC) nếu điều chỉnh biên lai cấp;
ghi Thẻ kho tương ứng (mẫu TK 01/AC) đối
với trường hợp nhập từ đơn vị,
cá nhân trực tiếp sử dụng.
13.8. Nhập
liên lưu biên lai
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Cục Thuế/Chi cục Thuế thực
hiện:
-
Căn cứ vào bảng kê nộp liên lưu
biên lai thuế của đơn vị, cá
nhân sử dụng, Kế toán ấn chỉ lập
phiếu nhập kho, chọn nhập kho liên lưu, in
03 liên chuyển thủ kho.
-
Thủ kho căn cứ phiếu nhập liên lưu
biên lai để nhập kho, tra cứu phiếu nhập
trên Chương trình Quản lý Ấn chỉ
xác nhận nhập kho. Những người có
liên quan đến việc nhập liên lưu phải
ký vào các liên phiếu nhập, thủ
kho lưu giữ liên 2, chuyển trả kế
toán ấn chỉ liên 1, giao cho người nhập
kho liên 3.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi sổ Theo dõi nhập, xuất, tồn ấn
chỉ (mẫu ST 12/AC) (mở riêng để theo
dõi liên lưu); ghi thẻ kho tương ứng (mẫu
TK01/AC); tổng hợp để in được Bảng
kê theo dõi liên lưu (mẫu BK10/AC) trình
cơ quan Thuế cấp trên khi làm thủ tục
đăng ký hủy.
14. Xuất
biên lai
14.1. Tổng
cục Thuế xuất cho Đại diện Văn
phòng Tổng cục Thuế tại thành phố Hồ
Chí Minh
Phòng Quản
lý Ấn chỉ - Vụ Tài vụ Quản trị
Tổng cục Thuế thực hiện:
-
Căn cứ đề nghị chuyển biên lai của
Đại điện Văn phòng Tổng cục Thuế
tại thành phố Hồ Chí Minh, Kế toán
ấn chỉ lập phiếu xuất ấn chỉ (mẫu
CTT24/AC) trong Chương trình Quản lý Ấn chỉ;
chi tiết về loại, ký hiệu, số lượng,
số thứ tự, giá vốn, in 03 liên chuyển
thủ kho.
-
Thủ kho căn cứ phiếu xuất để xuất
kho. Trường hợp thủ kho phát hiện số
liệu trên phiếu xuất sai so với thực tế
tồn kho phải thông báo ngay với kế
toán để điều chỉnh lại phiếu xuất;
sau khi kế toán sửa lại phiếu xuất, thủ
kho thực hiện xuất kho, tra cứu phiếu xuất
trên máy tính xác nhận phiếu xuất
kho.
-
Những người có liên quan đến việc
xuất ấn chỉ phải ký vào các
liên phiếu xuất, thủ kho lưu giữ liên
3, chuyển kế toán lưu liên 1, giao cho người
nhận ấn chỉ liên 2.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi sổ theo dõi nhập, xuất, tồn ấn
chỉ (mẫu ST12/AC); ghi Thẻ kho tương ứng (mẫu
TK 01/AC).
14.2. Đại
diện Văn phòng Tổng cục Thuế tại
thành phố Hồ Chí Minh xuất trả Tổng
cục Thuế:
Bộ phận
Ấn chỉ thuộc Đại diện Văn phòng
Tổng cục Thuế tại TP Hồ Chí Minh thực
hiện:
-
Căn cứ đề nghị chuyển biên lai của
Vụ Tài vụ Quản trị, Kế toán ấn
chỉ Đại diện Văn phòng Tổng cục
Thuế tại thành phố Hồ Chí Minh lập
phiếu xuất ấn chỉ (mẫu CTT24/AC) trong
Chương trình Quản lý Ấn chỉ; chi tiết
về loại, ký hiệu, số lượng, số
thứ tự, giá vốn, in 03 liên chuyển thủ
kho.
-
Thủ kho căn cứ phiếu xuất để xuất
kho. Trường hợp thủ kho phát hiện số
liệu trên phiếu xuất sai so với thực tế
tồn kho phải thông báo ngay với kế
toán để điều chỉnh lại phiếu xuất;
sau khi kế toán sửa lại phiếu xuất, thủ
kho thực hiện xuất kho, tra cứu phiếu xuất
trên máy tính xác nhận phiếu xuất
kho.
-
Những người có liên quan đến việc
xuất ấn chỉ phải ký vào các
liên phiếu xuất, thủ kho lưu giữ liên
3, chuyển kế toán lưu liên 1, giao cho người
nhận ấn chỉ liên 2.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi sổ theo dõi nhập, xuất, tồn ấn
chỉ (mẫu ST12/AC); ghi Thẻ kho tương ứng (mẫu
TK 01/AC).
14.3. Xuất
cho cơ quan Thuế cấp dưới
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Tổng cục Thuế/Cục Thuế
thực hiện:
-
Căn cứ giấy giới thiệu, Bảng kê
các loại biên lai cần lĩnh của cơ quan
Thuế cấp dưới, căn cứ vào số liệu
ấn chỉ còn tồn kho trên máy tính,
kế toán lập Phiếu xuất Ấn chỉ (mẫu
CTT24/AC) trong Chương trình Quản lý Ấn chỉ;
chi tiết về loại, ký hiệu, số lượng,
số thứ tự, giá vốn; in 3 liên, chuyển
thủ kho.
-
Thủ kho căn cứ phiếu xuất để xuất
kho. Trường hợp thủ kho phát hiện số
liệu trên phiếu xuất sai so với thực tế
tồn kho, phải thông báo ngay với kế
toán để điều chỉnh lại phiếu xuất;
sau khi kế toán sửa lại phiếu xuất, thủ
kho thực hiện xuất kho, tra cứu phiếu xuất
trên Chương trình Quản lý Ấn chỉ
xác nhận phiếu xuất kho.
-
Những người có liên quan đến việc
xuất ấn chỉ phải ký vào các
liên phiếu xuất, thủ kho lưu giữ liên
3, chuyển kế toán lưu liên 1, giao cho người
nhận ấn chỉ liên 2.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi sổ theo dõi nhập, xuất, tồn ấn
chỉ (mẫu ST12/AC); ghi thêm sổ theo dõi ấn
chỉ bán thu tiền (mẫu ST11/AC) nếu xuất
biên lai bán thu tiền; ghi Thẻ kho tương ứng
(mẫu TK01/AC).
14.4. Xuất
nộp cơ quan thuế cấp trên
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Cục Thuế/Chi cục Thuế thực
hiện:
-
Các trường hợp xuất nộp cơ quan thuế
cấp trên:
+
Xuất nộp cơ quan thuế cấp trên để
tiếp tục sử dụng
+
Xuất nộp cơ quan thuế cấp trên để
hủy.
-
Căn cứ quyết định của cơ quan thuế
cấp trên, căn cứ vào số liệu
biên lai còn tồn kho trong Chương trình Quản
lý Ấn chỉ, kế toán lập Phiếu xuất
ấn chỉ (mẫu CTT24/AC) chi tiết về loại,
ký hiệu, số lượng, số thứ tự, giá
vốn; in 3 liên, chuyển thủ kho. Xuất nộp
cơ quan thuế cấp trên để tiếp tục
sử dụng, kế toán chọn kho chính; Xuất
nộp cơ quan thuế cấp trên để hủy,
kế toán chọn kho ấn chỉ không còn
giá trị sử dụng.
-
Thủ kho căn cứ phiếu xuất để xuất
kho. Trường hợp thủ kho phát hiện số
liệu trên phiếu xuất sai so với thực tế
tồn kho, phải thông báo ngay với kế
toán để điều chỉnh lại phiếu xuất;
sau khi kế toán sửa lại phiếu xuất, thủ
kho thực hiện xuất kho, tra cứu phiếu xuất
trên Chương trình Quản lý Ấn chỉ
xác nhận phiếu xuất kho.
-
Những người có liên quan đến việc
xuất ấn chỉ phải ký vào các
liên phiếu xuất, thủ kho lưu giữ liên
3, chuyển kế toán lưu liên 1, giao cho người
nhận ấn chỉ liên 2.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi sổ theo dõi nhập, xuất, tồn ấn
chỉ (mẫu ST12/AC); ghi thêm sổ theo dõi ấn
chỉ bán thu tiền (mẫu ST11/AC) nếu xuất
biên lai bán thu tiền; ghi Thẻ kho tương ứng
(mẫu TK01/AC).
14.5. Xuất
cho đơn vị sử dụng
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Tổng cục Thuế/Cục Thuế/Chi
cục Thuế thực hiện:
-
Đơn vị có nhu cầu sử dụng biên
lai lần đầu phải có các giấy tờ
sau:
+
Giấy giới thiệu
+
Văn bản thể hiện đơn vị được
giao nhiệm vụ thu.
+
Văn bản đăng ký nhận biên lai của
cơ quan Thuế phải nêu rõ số loại
biên lai cần lĩnh để sử dụng. Khi thay
đổi thêm bớt loại biên lai, đơn vị
phải có văn bản đăng ký bổ sung
gửi cơ quan Thuế.
-
Đơn vị có nhu cầu lĩnh biên lai
các lần sau phải có các giấy tờ
sau:
+
Giấy giới thiệu.
+
Bảng kê các loại biên lai cần lĩnh.
-
Căn cứ văn bản giao nhiệm vụ thu (nếu
là lần đầu); giấy giới thiệu
và bảng kê các loại biên lai cần
lĩnh; số liệu biên lai tồn kho trên
máy tính, kế toán lập phiếu xuất ấn
chỉ (mẫu CTT24/AC) trong Chương trình Quản
lý Ấn chỉ; chi tiết về loại, ký hiệu,
số lượng, số thứ tự, giá vốn,
in 3 liên, chuyển thủ kho. Mỗi lần cấp cho
đơn vị đủ sử dụng trong một
tháng. Trường hợp chưa hết tháng
đơn vị đã sử dụng hết biên
lai thì liên hệ với cơ quan thuế để
được cấp tiếp. Đơn vị nhận
biên lai về cấp cho cá nhân trực tiếp
sử dụng theo hướng dẫn tại mục 14.6.
-
Thủ kho căn cứ phiếu xuất để xuất
kho. Trường hợp thủ kho phát hiện số
liệu trên phiếu xuất sai so với thực tế
tồn kho, phải thông báo ngay với kế
toán để điều chỉnh lại phiếu xuất;
sau khi kế toán sửa lại phiếu xuất, thủ
kho thực hiện xuất kho, tra cứu phiếu xuất
trên Chương trình Quản lý Ấn chỉ
xác nhận phiếu xuất kho.
-
Những người có liên quan đến việc
xuất biên lai phải ký vào các liên
phiếu xuất, thủ kho lưu giữ liên 3, chuyển
kế toán lưu liên 1, giao cho người nhận
ấn chỉ liên 2.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi sổ theo dõi nhập, xuất, tồn ấn
chỉ (mẫu ST12/AC); sổ theo dõi sử dụng
biên lai (mẫu ST 10/AC); Thẻ kho tương ứng (mẫu
TK 01/AC).
14.6.
Xuất cho cá nhân sử
dụng
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Cục Thuế/Chi cục Thuế thực
hiện:
-
Lần đầu cá nhân nhận biên lai tại
cơ quan Thuế phải có giấy đề nghị
nhận biên lai; ghi rõ những loại biên lai
cần lĩnh được thủ trưởng cơ
quan Thuế phê duyệt. Kế toán ấn chỉ
lập Phiếu xuất ấn chỉ (mẫu CTT24/AC) trong
Chương trình Quản lý Ấn chỉ; chi tiết
về loại, ký hiệu, số lượng, số
thứ tự, giá vốn, in 3 liên, chuyển thủ
kho. Số lượng biên lai được cấp
cho cá nhân mỗi lần không quá 100 số
mỗi loại; tổng số biên lai tồn trên
tay cán bộ thu sau khi nhận không được
vượt quá 150 số.
-
Từ lần thứ hai trở đi, Kế toán ấn
chỉ căn cứ số lượng biên lai tồn
trong sổ theo dõi sử dụng biên lai (mẫu
ST10/AC) trong Chương trình Quản lý Ấn chỉ;
số biên lai tồn kho trên máy tính, lập
Phiếu xuất ấn chỉ (mẫu CTT24/AC) trong
Chương trình Quản lý Ấn chỉ; chi tiết
về loại, ký hiệu, số lượng, số
thứ tự, giá vốn, in 3 liên, chuyển thủ
kho.
-
Thủ kho căn cứ phiếu xuất để xuất
kho. Trường hợp thủ kho phát hiện số
liệu trên phiếu xuất sai so với thực tế
tồn kho, phải thông báo ngay với kế
toán để điều chỉnh lại phiếu xuất;
sau khi kế toán sửa lại phiếu xuất, thủ
kho thực hiện xuất kho, tra cứu phiếu xuất
trên Chương trình Quản lý Ấn chỉ
xác nhận phiếu xuất kho.
-
Những người có liên quan đến việc
xuất biên lai phải ký vào các liên
phiếu xuất, thủ kho lưu giữ liên 3, chuyển
kế toán lưu liên 1, giao cho người nhận
ấn chỉ liên 2.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi sổ theo dõi nhập, xuất, tồn ấn
chỉ (mẫu ST12/AC); theo dõi sử dụng biên
lai (mẫu ST10/AC); Thẻ kho tương ứng (mẫu TK01/AC).
14.7. Xuất
chuyển kho nội bộ
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ cơ quan thuế các cấp thực
hiện:
-
Sau khi kiểm kê kho ấn chỉ phát hiện
biên lai bị hư hỏng không còn giá trị
sử dụng, kế toán lập phiếu xuất (mẫu
CTT24/AC) trong Chương trình Quản lý Ấn chỉ;
chi tiết về loại, ký hiệu, số lượng,
số thứ tự, giá vốn, chuyển từ kho
chính sang kho ấn chỉ không còn giá trị
sử dụng, in 2 liên phiếu xuất, chuyển thủ
kho. Tồn ấn chỉ tại kho ấn chỉ không
còn giá trị sử dụng được
tính chung vào tồn kho của cơ quan Thuế,
đồng thời có thể theo dõi riêng tồn
kho ấn chỉ không còn giá trị sử dụng.
-
Thủ kho căn cứ phiếu xuất để xuất
kho. Trường hợp thủ kho phát hiện số
liệu trên phiếu xuất sai so với thực tế
tồn kho, phải thông báo ngay với kế
toán để điều chỉnh lại phiếu xuất;
sau khi kế toán sửa lại phiếu xuất, thủ
kho thực hiện xuất kho, tra cứu phiếu xuất
trong Chương trình Quản lý Ấn chỉ
xác nhận phiếu xuất kho.
-
Những người có liên quan đến việc
xuất chuyển kho nội bộ, ký vào các
liên phiếu xuất, chuyển kế toán liên
1, thủ kho lưu giữ liên 2.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ hỗ
trợ người sử dụng in được bảng
kê ấn chỉ không còn giá trị sử
dụng khi làm thủ tục đăng ký thanh hủy;
ghi các sổ kế toán có liên quan; ghi Thẻ
kho tương ứng (mẫu TK01/AC).
14.8. Xuất
mẫu
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Tổng cục Thuế/Cục Thuế
thực hiện:
-
Biên lai do Tổng cục Thuế phát hành, Tổng
cục Thuế thực hiện cấp mẫu. Biên lai
do Cục Thuế phát hành, Cục Thuế thực
hiện cấp mẫu.
-
Căn cứ văn bản đề nghị cấp biên
lai mẫu của đơn vị, kế toán
trình lãnh đạo Tổng cục Thuế, Cục
Thuế quyết định. Trường hợp kho
biên lai mẫu không còn, Kế toán ấn
chỉ lập Phiếu xuất chuyển từ kho
chính sang kho mẫu nguyên quyển và lập
phiếu xuất (mẫu CTT24/AC) từ kho mẫu xuất
cho đơn vị xin cấp mẫu.
-
Thủ kho căn cứ phiếu xuất để xuất
kho. Trường hợp thủ kho phát hiện số
liệu trên phiếu xuất sai so với thực tế
tồn kho, phải thông báo ngay với kế
toán để điều chỉnh lại phiếu xuất;
sau khi kế toán sửa lại phiếu xuất, thủ
kho thực hiện xuất kho, tra cứu phiếu xuất
trong Chương trình Quản lý Ấn chỉ
xác nhận phiếu xuất kho.
-
Những người có liên quan đến việc
xuất ấn chỉ phải ký vào các
liên phiếu xuất, thủ kho lưu giữ liên
3, chuyển kế toán lưu liên 1, giao cho người
nhận ấn chỉ liên 2.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi sổ theo dõi nhập, xuất, tồn ấn
chỉ (mẫu ST12/AC); ghi Thẻ kho tương ứng (mẫu
TK01/AC).
14.9. Xuất
hủy
Thông
báo biên lai không còn giá trị sử
dụng
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ cơ quan thuế các cấp thực
hiện:
Cơ
quan Thuế phải thông báo những loại
biên lai không còn giá trị sử dụng
cho các cơ quan thuế cấp dưới, đơn
vị trực tiếp thu trong vòng mười
ngày trước khi biên lai không còn
giá trị sử dụng để đơn vị
thu nộp lại cho cơ quan thuế (các loại
biên lai thu thuế) hoặc thực hiện hủy theo
quy định tại Thông tư số 153/2012/TT-BTC
ngày 17/9/2012 của Bộ Tài chính hướng
dẫn việc in, phát hành, quản lý
và sử dụng các loại chứng từ thu tiền
phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà
nước. Thời hạn thực hiện hủy tại
các đơn vị thu phí, lệ phí chậm
nhất là ba mươi (30) ngày kể từ
ngày biên lai không còn giá trị sử
dụng.
Lập
hồ sơ hủy biên lai
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ cơ quan thuế các cấp thực
hiện:
-
Biên lai còn nguyên quyển nhưng không
còn giá trị sử dụng, Chi cục Thuế nộp
về Cục Thuế để hủy tập trung tại
Văn phòng Cục Thuế.
-
Báo soát, liên lưu biên lai hết thời
hạn lưu trữ được đăng ký hủy
tại đơn vị lưu trữ.
-
Đơn vị có văn bản và Bảng
kê chi tiết ký hiệu, số lượng, số
thứ tự của từng loại biên lai cần hủy
báo cáo cơ quan thuế cấp trên
đăng ký hủy tại đơn vị.
Chương trình Quản lý Ấn chỉ hỗ
trợ lập Bảng kê số biên lai cần hủy.
Xuất
biên lai để hủy
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ cơ quan thuế các cấp thực
hiện:
-
Căn cứ văn bản chấp thuận hủy
biên lai của cơ quan thuế cấp trên, lập
Phiếu xuất ấn chỉ đối với các
loại biên lai không còn giá trị sử
dụng từ kho ấn chỉ không còn giá trị
sử dụng.
-
Căn cứ Phiếu xuất ấn chỉ để xuất
kho các biên lai cần hủy giao cho Hội đồng
thanh hủy biên lai. Những người có
liên quan đến việc xuất biên lai để
hủy ký vào 3 liên Phiếu xuất ấn chỉ;
thủ kho lưu giữ liên 3, chuyển kế
toán lưu liên 1, giao cho người nhận ấn
chỉ liên 2.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi sổ theo dõi nhập, xuất, tồn ấn
chỉ (mẫu ST12/AC), sổ theo dõi ấn chỉ
bán thu tiền (mẫu ST11/AC) nếu hủy biên
lai bán thu tiền, ghi Thẻ kho tương ứng (mẫu
TK01/AC).
Tổ
chức hủy biên lai
Cục Thuế/Chi
cục Thuế thực hiện:
-
Hội đồng thanh hủy ấn chỉ tại Cục
Thuế gồm: Đại diện cơ quan Tài
chính, cơ quan Công an cùng cấp; Lãnh
đạo Cục Thuế, Đại diện phòng Kiểm
tra nội bộ, phòng/Bộ phận Ấn chỉ, kế
toán ấn chỉ, thủ kho ấn chỉ.
-
Hội đồng thanh hủy liên lưu và
liên báo soát biên lai tại Chi cục Thuế
gồm: Đại diện cơ quan Tài chính
cùng cấp, Lãnh đạo Chi cục Thuế,
Đại diện Bộ phận Kiểm tra nội bộ,
Bộ phận Quản lý Ấn chỉ, kế
toán ấn chỉ , thủ kho ấn chỉ, nếu hủy
Báo soát có thêm đại diện Bộ
phận Kê khai Kế toán thuế.
-
Sau khi Hội đồng hủy biên lai đã kiểm
tra, đối chiếu giữa Bảng kê chi tiết với
thực tế; nếu có sai lệch, phải xác
định nguyên nhân và lập báo
cáo xin ý kiến lãnh đạo xử lý
trước khi tiến hành hủy; nếu khớp
đúng thì tổ chức hủy.
-
Phương pháp hủy biên lai: Hội đồng
hủy biên lai thực hiện hủy biên lai theo một
trong hai cách:
+
Đốt toàn bộ số biên lai cần hủy
dưới sự giám sát của các
thành viên trong Hội đồng thanh hủy.
+
Cắt, xé từng tờ biên lai cần hủy
thành nhiều phần trước khi bán hoặc
ngâm trong các bể hóa chất xử lý
nguyên liệu của các cơ sở sản xuất
giấy dưới sự giám sát của các
thành viên trong Hội đồng thanh hủy.
-
Lập biên bản thanh hủy kèm Bảng kê
chi tiết các loại ấn chỉ thực hủy
để lưu trữ, gửi cho các cơ quan
có đại diện là thành viên tham gia
Hội đồng thanh hủy biên lai và báo
cáo cơ quan thuế cấp trên.
14.10. Xuất
bán.
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Tổng cục Thuế/Cục Thuế/Chi
cục Thuế thực hiện:
-
Đơn vị có nhu cầu sử dụng biên
lai lần đầu phải có các giấy tờ
sau:
+
Giấy giới thiệu.
+
Văn bản thể hiện đơn vị được
giao nhiệm vụ thu.
+
Văn bản đăng ký mua biên lai của
cơ quan Thuế.
-
Đơn vị có nhu cầu mua biên lai các lần
sau phải có các giấy tờ sau:
+
Giấy giới thiệu.
+
Bảng kê các loại biên lai cần mua.
-
Kiểm tra thủ tục mua biên lai của đơn vị
sử dụng để lập hóa đơn bán
ấn chỉ (mẫu 2GTTT3/002) trong Chương trình Quản
lý Ấn chỉ; chi tiết về loại, ký hiệu,
số lượng, số thứ tự, giá bán,
in 03 liên chuyển thủ kho. Phòng/Bộ phận Ấn
chỉ trực tiếp thu tiền bán biên lai
và đóng dấu “đã thu tiền”
lên liên 2 và liên 3 của hóa
đơn bán hàng (dùng để bán ấn
chỉ thuế). Cuối ngày Phòng/Bộ phận Ấn
chỉ làm thủ tục nộp tiền bán ấn
chỉ vào quỹ cơ quan do Phòng/Bộ phận
Tài vụ quản lý.
-
Thủ kho ấn chỉ căn cứ hóa đơn
bán ấn chỉ để xuất kho. Trường hợp
thủ kho phát hiện số liệu trên hóa
đơn sai so với thực tế tồn kho, phải
thông báo ngay với kế toán để lập
lại hóa đơn; sau khi kế toán lập lại
hóa đơn, thủ kho thực hiện xuất kho,
tra cứu hóa đơn trong Chương trình Quản
lý Ấn chỉ xác nhận Hóa đơn bán
ấn chỉ.
-
Những người có liên quan đến mua,
bán biên lai, ký vào các liên
hóa đơn, liên 2 giao cho người mua. Thủ
kho lưu giữ liên 3, chuyển Kế toán ấn
chỉ liên 1.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi sổ theo dõi nhập, xuất, tồn ấn
chỉ (mẫu ST12/AC); sổ theo dõi sử dụng
biên lai (mẫu ST10/AC); ghi Thẻ kho tương ứng
(mẫu TK01/AC).
14.11. Xuất
điều chỉnh
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Tổng cục Thuế/Cục Thuế/Chi
cục Thuế thực hiện:
-
Các trường hợp xuất điều chỉnh:
Xuất biên lai sau đó phát hiện xuất
thừa so với phiếu xuất; nhận biên lai, sau
đó người nhận phát hiện sai lệch
về loại biên lai, ký hiệu, số lượng,
số thứ tự.
-
Khi phát hiện xuất thừa, xuất sai biên
lai, kế toán, thủ kho và người nhận
biên lai lập biên bản điều chỉnh.
Căn cứ biên bản điều chỉnh, Kế
toán ấn chỉ lập phiếu xuất ấn chỉ
(mẫu CTT24/AC) trong Chương trình Quản lý Ấn
chỉ; chi tiết về loại, ký hiệu, số
lượng, số thứ tự, giá vốn, in 3
liên chuyển thủ kho.
-
Thủ kho không phải xuất kho thực tế
nhưng phải tra cứu phiếu xuất trên
Chương trình Quản lý Ấn chỉ
xác nhận phiếu xuất.
-
Những người có liên quan đến việc
xuất điều chỉnh, phải ký vào
các liên của phiếu xuất, chuyển kế
toán liên 1, giao cho đơn vị nhận ấn
chỉ điều chỉnh liên 2, thủ kho ấn chỉ
lưu giữ liên 3.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi:
+
Sổ theo dõi nhập, xuất, tồn ấn chỉ
(mẫu ST12/AC); sổ theo dõi ấn chỉ bán thu
tiền (mẫu ST11/AC) nếu điều chỉnh biên
lai bán thu tiền; ghi Thẻ kho tương ứng (mẫu
TK01/AC) đối với trường hợp xuất cho
cơ quan thuế cấp dưới.
+
Sổ theo dõi nhập, xuất, tồn ấn chỉ
(mẫu ST12/AC); sổ theo dõi sử dụng biên
lai (mẫu ST10/AC); ghi Thẻ kho tương ứng (mẫu
TK 01/AC) đối với trường hợp xuất cho
đơn vị, cá nhân trực tiếp sử dụng.
15. Điều
chuyển biên lai
15.1. Các
trường hợp điều chuyển
-
Điều chuyển biên lai thuế từ cơ quan
Thuế còn tồn nhiều sang cơ quan Thuế thiếu
biên lai sử dụng.
-
Điều chuyển biên lai của đơn vị từ
Chi cục Thuế này sang Chi cục Thuế khác
quản lý, từ Cục Thuế quản lý chuyển
Chi cục Thuế quản lý và ngược lại.
-
Điều chuyển do điều chỉnh địa
bàn hành chính theo quyết định của
Chính phủ.
15.2. Điều
chuyển biên lai từ Chi cục Thuế này sang
Chi cục Thuế khác trong tỉnh, thành phố.
Bộ phận
Ấn chỉ Chi cục Thuế điều chuyển thực
hiện:
-
Căn cứ quyết định điều chuyển của
Cục Thuế, Bộ phận Ấn chỉ Chi cục Thuế
có biên lai điều chuyển lập Phiếu xuất
ấn chỉ nộp lên cơ quan thuế cấp
trên (mẫu CTT24/AC) trong Chương trình Quản
lý Ấn chỉ; chi tiết về loại, ký hiệu,
số lượng, số thứ tự, giá vốn,
in 3 liên chuyển thủ kho. Kế toán ấn chỉ
chọn xuất từ kho chính.
-
Thủ kho căn cứ phiếu xuất để xuất
kho. Trường hợp thủ kho phát hiện số
liệu trên phiếu xuất sai so với thực tế
tồn kho, phải thông báo ngay với kế
toán để điều chỉnh lại phiếu xuất;
sau khi kế toán sửa lại phiếu xuất, thủ
kho thực hiện xuất kho, tra cứu phiếu xuất
trong Chương trình Quản lý Ấn chỉ
xác nhận phiếu xuất kho.
-
Những người có liên quan đến việc
xuất ấn chỉ phải ký vào các
liên phiếu xuất, thủ kho lưu giữ liên
3, chuyển kế toán lưu liên 1, giao cho người
nhận ấn chỉ liên 2.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi sổ theo dõi nhập, xuất, tồn ấn
chỉ (mẫu ST12/AC); ghi thêm sổ theo dõi ấn
chỉ bán thu tiền (mẫu ST11/AC) nếu là ấn
chỉ bán; ghi Thẻ kho tương ứng (mẫu
TK01/AC).
Phòng/Bộ
phận Ấn chỉ Cục Thuế thực hiện:
-
Căn cứ phiếu xuất ấn chỉ của Chi cục
Thuế điều chuyển (mẫu CTT24/AC), lập phiếu
nhập ấn chỉ (mẫu CTT23/AC) trong Chương
trình Quản lý Ấn chỉ; chi tiết về
loại, ký hiệu, số lượng, số thứ
tự, giá vốn; in 3 liên chuyển thủ kho. Kế
toán ấn chỉ chọn nhập kho chính.
-
Thủ kho căn cứ phiếu nhập để nhập
kho. Trường hợp thủ kho phát hiện số
liệu trên phiếu nhập sai so với thực tế
nhập kho, phải thông báo ngay với kế
toán để điều chỉnh lại phiếu nhập;
sau khi kế toán sửa lại phiếu nhập, thủ
kho thực hiện nhập kho, tra cứu phiếu nhập
trên Chương trình Quản lý Ấn chỉ
xác nhận phiếu nhập kho.
-
Những người liên quan đến việc nhập
kho phải ký vào 3 liên phiếu nhập, thủ
kho lưu giữ liên 2, chuyển trả Kế
toán ấn chỉ liên 1, liên 3 giao cho người
nhập kho.
-
Căn cứ đề nghị của Chi cục Thuế
nhận điều chuyển, Lập phiếu xuất (mẫu
CTT24/AC) trong Chương trình Quản lý Ấn chỉ;
chi tiết về loại, ký hiệu, số lượng,
số thứ tự, giá vốn; in 3 liên chuyển
thủ kho. Kế toán ấn chỉ chọn xuất từ
kho chính.
-
Thủ kho căn cứ phiếu xuất để xuất
kho. Trường hợp thủ kho phát hiện số
liệu trên phiếu xuất sai so với thực tế
xuất kho, phải thông báo ngay với kế
toán để điều chỉnh lại phiếu xuất;
sau khi kế toán sửa lại phiếu xuất, thủ
kho thực hiện xuất kho, tra cứu phiếu xuất trên
Chương trình Quản lý Ấn chỉ
xác nhận phiếu xuất kho.
-
Những người liên quan đến việc xuất
kho phải ký vào 3 liên phiếu xuất, thủ
kho lưu giữ liên 2, chuyển trả Kế
toán ấn chỉ liên 1, liên 3 giao cho người
nhập kho.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ ghi sổ
theo dõi nhập, xuất, tồn ấn chỉ (mẫu
ST12/AC); ghi thêm sổ theo dõi ấn chỉ bán
thu tiền (mẫu ST11/AC) nếu là ấn chỉ
bán; ghi Thẻ kho tương ứng (mẫu TK01/AC).
Bộ phận
Ấn chỉ Chi cục Thuế nhận điều chuyển
thực hiện:
-
Căn cứ phiếu xuất ấn chỉ của Cục
Thuế (mẫu CTT24/AC), lập phiếu nhập ấn chỉ
(mẫu CTT23/AC) trong Chương trình Quản lý Ấn
chỉ; chi tiết về loại, ký hiệu, số
lượng, số thứ tự, giá vốn; in 3
liên chuyển thủ kho. Kế toán ấn chỉ
chọn nhập kho chính.
-
Thủ kho căn cứ phiếu nhập để nhập
kho. Trường hợp thủ kho phát hiện số
liệu trên phiếu nhập sai so với thực tế
nhập kho, phải thông báo ngay với kế
toán để điều chỉnh lại phiếu nhập;
sau khi kế toán sửa lại phiếu nhập, thủ
kho thực hiện nhập kho, tra cứu phiếu nhập
trên Chương trình Quản lý Ấn chỉ
xác nhận phiếu nhập kho.
-
Những người liên quan đến việc nhập
kho phải ký vào 3 liên phiếu nhập, thủ
kho lưu giữ liên 2, chuyển trả Kế
toán ấn chỉ liên 1, liên 3 giao cho người
nhập kho.
-
Chương trình Quản lý Ấn chỉ tự
động ghi số theo dõi nhập, xuất, tồn ấn
chỉ (mẫu ST12/AC); ghi thêm sổ theo dõi ấn
chỉ bán thu tiền (mẫu ST11/AC) nếu là ấn
chỉ bán; ghi Thẻ kho tương ứng (mẫu
TK01/AC).
15.3. Điều
chuyển biên lai từ Cục Thuế
