---
ten: "QD 4373.2014 QNI.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 4373.2014 QNI.mht

TỔNG CỤC THUẾ
CỤC
  THUẾ TỈNH QUẢNG NINH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
4373
/QĐ
-CT
Quảng Ninh, ngày 10 tháng 7 năm
  2014
QUYẾT ĐỊNH
Về
việc ban hành Quy chế công tác văn
thư, lưu trữ
Cơ
quan Cục Thuế tỉnh Quảng Ninh
CỤC TRƯỞNG
CỤC THUẾ
Căn cứ Quyết định
số 108/QĐ-BTC ngày 14/01/2010 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính về chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Cục Thuế trực thuộc Tổng cục Thuế;
Căn cứ Luật
Lưu trữ số 01/2011/QH13 ngày 11 tháng 11
năm 2011;
Căn cứ Nghị
định số 110/2004/NĐ-CP ngày 08 tháng 4
năm 2004 của Chính phủ về công tác
văn thư và Nghị định số
09/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số
110/2004/NĐ-CP;
Căn cứ Thông
tư số 04/2013/TT-BNV ngày 16 tháng 4 năm 2013
của Bộ Nội vụ hướng dẫn xây
dựng Quy chế công tác văn thư, lưu
trữ của các cơ quan, tổ chức;
Xét đề
nghị của
Trưởng phòng Hành
chính- Quản trị- Tài vụ- Ấn chỉ
(HC- QT- TV- AC), Cục Thuế,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều
1.
Ban hành
kèm theo Quyết định này Quy chế Công
tác văn thư, lưu trữ của
Cục Thuế tỉnh Quảng Ninh
.
Điều 2.
Quyết
định này có hiệu lực thi hành kể
từ ngày 10/7/2014. Bãi bỏ toàn bộ
các văn bản trước đây của Cục
Thuế trái với quy định tại Quyết
định này.
Điều 3.
Giao cho Trưởng phòng HC- QT- TV- AC, có
trách nhiệm tổ chức công bố công
khai Quyết định kèm theo Quy chế này
đảm bảo đúng quy định hiện hành.
Điều 4.
Các
ông, bà Trưởng phòng; cán bộ
công chức và hợp đồng lao động,
thuộc Cơ quan Cục Thuế chịu trách nhiệm
thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 4;
- Lãnh đạo Cục Thuế;
- Lưu: VT; HCQTTVAC (19b).
CỤC TRƯỞNG
Trần Văn Ninh
QUY CHẾ
CÔNG
TÁC VĂN THƯ, LƯU TRỮ CỦA
CỤC THUẾ
(Ban hành kèm theo
Quyết định số
4373
/QĐ
- CT
ngày
10
tháng
7
năm 201
4
của
Cục trưởng Cục Thuế
)
Chương I
NHỮNG
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi
và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định
các hoạt động về văn thư, lưu
trữ trong quá trình quản lý, chỉ
đạo, điều hành của
Cục Thuế tỉnh Quảng Ninh
để thực hiện chức
năng, nhiệm vụ của
Cục
Thuế
.
a) Công tác văn thư bao gồm
các công việc về soạn thảo, ban
hành văn bản; quản lý văn bản
và tài liệu khác hình thành trong quá
trình hoạt động của
Cục
Thuế
;
lập hồ sơ và giao nộp hồ sơ,
tài liệu vào Lưu trữ cơ quan; quản
lý và sử dụng con dấu trong công
tác văn thư.
b) Công tác lưu trữ bao gồm
các công việc về thu thập, chỉnh
lý, xác định giá trị, bảo
quản, thống kê và sử dụng tài
liệu lưu trữ hình thành trong quá
trình hoạt động của
Cơ
quan Cục Thuế
.
2. Quy chế này được
áp dụng thống nhất đối với các
cán bộ, công chức,
Lao
động hợp đồng
(sau đây gọi là cán bộ, công
chức) thuộc
Cục
Thuế.
Điều 2. Giải
thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ
ngữ dưới đây được hiểu
như sau:
1. Văn bản đến là tất
cả các loại văn bản, bao gồm văn
bản quy phạm pháp luật, văn bản hành
chính và văn bản chuyên ngành (kể
cả bản fax, văn bản được chuyển
qua mạng - văn bản điện tử, văn
bản mật) và đơn, thư gửi đến
Cục Thuế (Trừ hồ sơ thuế
được
thực
hiện tiếp nhận và xử lý theo
các
Quy trình Quản
lý
thuế tại ứng dụng quản
lý QHS và tại Bộ phận tiếp nhận một
cửa)
được đăng ký tại
bộ phận Văn thư chuyên trách của
Cục Thuế
.
2. Văn bản đi là tất
cả các loại văn bản, bao gồm
văn bản
hành chính, văn bản trao đổi với
các cơ quan, tổ chức, cá nhân
trong và ngoài nước
(kể cả bản sao văn bản,
văn bản nội bộ và văn bản mật)
do
Cục Thuế
phát hành.
3. Bản thảo văn bản là
bản được viết hoặc đánh
máy, hình thành trong quá trình soạn
thảo văn bản.
4. Bản gốc văn bản là
bản hoàn chỉnh về nội dung, thể thức
văn bản được
Cục
Thuế
ban
hành và có chữ ký trực tiếp
của người có thẩm quyền.
5. Bản chính văn bản là
bản hoàn chỉnh về nội dung, thể thức
văn bản và được
Cục
Thuế
ban
hành.
6. Bản sao y bản chính là
bản sao đầy đủ, chính xác nội
dung của văn bản và được trình
bày theo thể thức quy định. Bản sao y
bản chính phải được thực hiện
từ bản chính.
7. Bản trích sao là bản sao
một phần nội dung của văn bản và
được trình bày theo thể thức quy
định. Bản trích sao phải được
thực hiện từ bản chính.
8. Bản sao lục là bản sao
đầy đủ, chính xác nội dung của
văn bản và được trình bày theo
thể thức quy định. Bản sao lục
được thực hiện từ bản sao y bản
chính.
9. Hồ sơ là một tập
tài liệu có liên quan với nhau về
một vấn đề, một sự việc, một
đối tượng cụ thể hoặc có
đặc điểm chung, hình thành trong quá
trình theo dõi, giải quyết công việc
thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ của
Cục Thuế, các Phòng thuộc Cục Thuế
và của cán bộ, công chức.
10. Lập hồ sơ là việc
tập hợp, sắp xếp văn bản tài
liệu hình thành trong quá trình theo dõi,
giải quyết công việc của Cục, Phòng
thuộc Cục và của cán bộ, công
chức, thành hồ sơ theo những nguyên
tắc và phương pháp nhất định.
11. Thu thập tài liệu là
quá trình xác định nguồn tài
liệu, lựa chọn, giao nhận tài liệu
có giá trị để chuyển vào Lưu
trữ cơ quan.
12. Chỉnh lý tài liệu là
việc phân loại, xác định giá trị,
sắp xếp, thống kê, lập công cụ tra
cứu tài liệu hình thành trong hoạt
động của Cục, Phòng thuộc Cục
và của cán bộ, công chức.
13. Xác định giá trị
tài liệu là việc kiểm tra, đánh
giá giá trị tài liệu theo quy định
của Tổng cục Thuế để xác
định những tài liệu có giá
trị lưu trữ, thời hạn bảo quản
và tài liệu hết giá trị.
14. Lưu trữ cơ quan là
đơn vị thực hiện công tác lưu
trữ đối với tài liệu lưu trữ
của Cục, Phòng trực thuộc Cục.
Điều 3. Trách
nhiệm đối với công tác văn thư,
lưu trữ
1. Trách nhiệm của Cục
trưởng Cục Thuế trong việc quản lý
công tác văn thư, lưu trữ:
a) Tổ chức xây dựng, ban
hành, chỉ đạo việc thực hiện
các chế độ, quy định về công
tác văn thư, lưu trữ theo quy định
của pháp luật hiện hành;
b) Kiểm tra việc thực hiện
các chế độ, quy định về công
tác văn thư, lưu trữ đối với
các đơn vị trực thuộc; giải
quyết khiếu nại, tố cáo và xử
lý vi phạm pháp luật về công tác
văn thư, lưu trữ theo thẩm quyền.
2. Trách nhiệm của Trưởng
phòng Hành chính-Quản trị-Tài
vụ-Ấn chỉ (HC- QT-TV-AC):
Giúp
Cục trưởng trực tiếp quản lý,
kiểm tra, giám sát việc thực hiện
công tác văn thư, lưu trữ tại Cơ
quan Cục Thuế, đồng thời tổ chức
hướng dẫn nghiệp vụ về công tác
văn thư, lưu trữ cho các đơn vị
trực thuộc Cục Thuế.
3. Trách nhiệm của Trưởng
phòng thuộc Cục Thuế.
Trưởng các Phòng có
trách nhiệm triển khai và tổ chức
thực hiện các quy định của Cục
Thuế về công tác văn thư, lưu
trữ; chỉ đạo xây dựng và tổ
chức thực hiện các quy định nội
bộ của đơn vị mình về công
tác văn thư, lưu trữ.
4. Trách nhiệm của cán
bộ, công chức.
Trong quá trình theo dõi, giải
quyết công việc có liên quan đến
công tác văn thư, lưu trữ, cán
bộ, công chức phải thực hiện nghiêm
túc các quy định tại Quy chế này
và quy định của pháp luật hiện
hành về công tác văn thư, lưu
trữ.
Điều 4. Hệ thống
văn thư, lưu trữ
Cục Thuế
1. Hệ thống văn thư của
Cục Thuế bao gồm:
a) Văn thư chuyên trách Cục
Thuế
thuộc Phòng
HC- QT- TV- AC (sau đây gọi là Văn thư
Cục);
b) Văn thư kiêm nhiệm của
các Phòng
trực
thuộc Cục Thuế (sau đây gọi là
Văn thư đơn vị).
2. Hệ thống lưu trữ của
Cục Thuế bao gồm:
a) Lưu trữ Cơ quan Cục Thuế
(sau đây gọi là Lưu trữ Cục);
b) Lưu trữ các Phòng
thuộc Cục (sau đây
gọi là Lưu trữ đơn vị).
3. Cán bộ làm công tác
văn thư, lưu trữ phải có đủ
các tiêu chuẩn theo quy định của
pháp luật; được đào tạo,
bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp
vụ văn thư, lưu trữ và kiến thức
cần thiết khác phù hợp với công
việc.
Người được giao kiêm
nhiệm làm công tác văn thư, lưu
trữ phải được bồi dưỡng về
chuyên môn, nghiệp vụ văn thư, lưu
trữ và những kiến thức cần thiết
khác phù hợp với công việc.
Điều
5. Báo cáo thống kê về công tác
văn thư, lưu trữ
.
1. Báo cáo thống kê về
công tác văn thư, lưu trữ
được tiến hành định kỳ
hàng năm về Tổng Cục Thuế theo quy
định hoặc đột xuất khi có yêu
cầu.
Điều 6. Kinh phí cho
công tác văn thư, lưu trữ
1. Trưởng phòng HC- QT- TV- AC
có trách nhiệm xây dựng kinh phí
thực hiện công tác văn thư, lưu
trữ của Cục Thuế và đơn vị
thuộc Cục Thuế báo cáo Tổng cục
Thuế phê duyệt.
Điều 7. Bảo vệ
bí mật nhà nước trong công tác
văn thư, lưu trữ
Mọi hoạt động trong công
tác văn thư, lưu trữ của Cục Thuế
phải thực hiện theo các quy định của
pháp luật hiện hành về bảo vệ
bí mật Nhà nước.
Chương II
CÔNG TÁC VĂN THƯ
Mục 1.
SOẠN THẢO VÀ BAN HÀNH VĂN BẢN
Điều 8. Hình thức văn
bản
Các hình thức văn bản bao
gồm:
- Văn bản hành chính:
Quyết định, thông báo, công văn,
giấy mời, báo cáo (tổng kết, sơ kết,
đột xuất), kế hoạch, biên bản,…
- Văn bản nội bộ: Tờ
trình lãnh đạo Cục Thuế; Phiếu
đề nghị cung cấp thông tin; Phiếu
để nghị tham gia văn bản,…
Điều 9. Thể thức
văn bản
1.
Văn bản hành chính:
Thể thức văn bản hành
chính thực hiện theo quy định tại
Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày 19 tháng 01
năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ
hướng dẫn thể thức và kỹ thuật
trình bày văn bản hành chính.
2. Văn bản nội bộ: Thực
hiện thống nhất theo Quy chế làm việc
của Cục Thuế.
Điều 10. Soạn
thảo văn bản
Việc soạn thảo văn bản
được thực hiện như sau:
Phòng hoặc cán bộ, công
chức được giao soạn thảo văn bản
có trách nhiệm thực hiện các công
việc sau:
a) Xác định hình thức,
nội dung văn bản, nơi nhận văn bản;
b) Thu thập, xử lý thông tin
có liên quan;
c) Soạn thảo văn bản;
d) Trong trường hợp cần
thiết, đề xuất với Lãnh đạo
Cục Thuế hoặc Trưởng phòng việc tham
khảo ý kiến của các đơn vị,
cá nhân có liên quan; nghiên cứu
tiếp thu ý kiến để hoàn chỉnh
bản thảo;
đ) Trình duyệt dự thảo
văn bản theo Quy chế làm việc của Cục
Thuế.
Điều
11. Duyệt dự thảo văn bản, sửa chữa,
bổ sung dự thảo văn bản đã duyệt
1. Dự thảo văn bản phải do
người có thẩm quyền ký duyệt
văn bản.
2. Trong trường hợp dự thảo
đã được Lãnh đạo Cục
Thuế phê duyệt, nhưng thấy cần thiết
phải sửa chữa, bổ sung thêm vào dự
thảo thì Phòng hoặc cá nhân
được giao nhiệm vụ soạn thảo văn
bản phải trình người đã duyệt
dự thảo xem xét, quyết định việc
sửa chữa, bổ sung.
Điều 12. Kiểm tra
văn bản trước khi ký ban hành
1. Trưởng đơn
vị chủ trì soạn thảo văn bản
phải kiểm tra và chịu trách nhiệm
về độ chính xác của nội dung
văn bản,về thể thức, kỹ thuật
trình bày ký tắt vào cuối nội
dung văn bản (sau dấu ./.) trước khi trình
Lãnh đạo Cục Thuế ký ban hành;
đề xuất
mức độ khẩn; đối chiếu quy định
của pháp luật về bảo vệ bí mật
nhà nước xác định việc
đóng dấu mật, đối tượng nhận
văn bản, trình Lãnh đạo Cục quyết
định.
Điều 13. Ký văn
bản
1. Thẩm quyền ký văn bản
thực hiện theo quy định của pháp
luật, Quy chế làm việc của Cục Thuế.
2. Không dùng bút chì,
bút mực đỏ để ký văn bản.
Chữ ký tắt cần nhỏ, gọn.
Điều 14. Bản sao
văn bản
1. Các hình thức bản sao
gồm: Sao y bản chính, sao lục và trích
sao.
2. Thể thức bản sao thực
hiện theo Thông tư số 01/2011/TT-BNV.
3. Việc sao y bản chính, sao
lục, trích sao văn bản do Cục trưởng quyết
định.
4. Bản sao y bản chính, sao lục,
trích sao thực hiện đúng quy định
pháp luật có giá trị pháp lý
như bản chính.
5. Bản sao chụp (photocopy cả dấu
và chữ ký của văn bản chính)
không thực hiện theo quy định tại
Khoản 1 Điều này thì chỉ có
giá trị thông tin, tham khảo.
6. Không được sao, chụp,
chuyển phát ra ngoài Cục Thuế những
ý kiến ghi bên lề văn bản. Trường
hợp các ý kiến của Lãnh đạo
Cục Thuế ghi trong văn bản cần thiết cho
việc giao dịch, trao đổi công tác và
giải quyết công việc phải được
thể chế hóa bằng văn bản hành
chính.
Mục 2. QUẢN LÝ
VĂN BẢN
Điều 15. Nguyên tắc chung
1. Tất cả văn bản đi,
văn bản đến của Cục Thuế
(
T
rừ hồ sơ thuế
được
thực hiện tiếp nhận
và xử lý theo
các
Quy trình Quản
lý thuế
tại ứng
dụng quản lý QHS và tại Bộ phận tiếp
nhận một cửa)
phải được quản lý tập trung
tại Văn thư Cục Thuế để làm
thủ tục tiếp nhận, đăng ký.
Những văn bản đến không được
đăng ký tại Văn thư Cục các
Phòng, cá nhân không có trách
nhiệm giải quyết.
2. Văn bản đi, văn bản
đến thuộc ngày nào phải
được đăng ký, phát hành
hoặc chuyển giao trong ngày, chậm nhất là
trong ngày làm việc tiếp theo.
3. Văn bản, tài liệu có
nội dung mang bí mật nhà nước (sau
đây gọi tắt là văn bản mật)
được đăng ký, quản lý theo quy
định của pháp luật hiện hành
về bảo vệ bí mật nhà nước và
hướng dẫn tại Quy chế này.
Điều 16. Trình
tự quản lý văn bản đến
Tất cả văn bản đến
Cục Thuế phải được quản lý theo
trình tự sau:
1. Tiếp nhận, đăng ký văn
bản đến.
2. Trình, chuyển giao văn bản
đến.
3. Giải quyết và theo dõi,
đôn đốc việc giải quyết văn
bản đến.
Điều 17. Tiếp
nhận, đăng ký văn bản đến
1. Lập sổ đăng ký văn
bản đến:
Hệ thống sổ đăng ký
văn bản đến của Cục Thuế gồm:
a) Sổ đăng ký văn bản
đến: Chương trình Quản lý công
văn trên máy;
b) Sổ đăng ký văn bản
mật đến.
2. Khi tiếp nhận văn bản
đến từ mọi nguồn, trong giờ hoặc
ngoài giờ làm việc, Văn thư Cục
hoặc người được giao nhiệm vụ
tiếp nhận văn bản đến phải kiểm
tra số lượng, tình trạng bì, dấu
niêm phong (nếu có), kiểm tra, đối
chiếu với nơi gửi trước khi nhận
và ký nhận.
3. Đối với văn bản
được chuyển phát qua mạng - văn
bản điện tử, trong trường hợp cần
thiết, có thể in ra và làm thủ tục
đóng dấu Đến. Sau đó, khi nhận
được bản chính, phải đóng
dấu Đến vào bản chính và làm
thủ tục đăng ký (số đến,
ngày đến là số và ngày
đã đăng ký ở bản fax, bản
chuyển phát qua mạng).
4. Văn bản đến ngoài
giờ làm việc, ngày lễ, ngày nghỉ,
nhân viên bảo vệ nội bộ của Cơ
quan Cục Thuế tiếp nhận và có
trách nhiệm ký nhận, đăng ký
vào sổ và giao cho Văn thư Cục Thuế
trong thời gian sớm nhất. Đối với văn
bản khẩn phải báo ngay cho Trưởng
phòng Hành chính để xử lý.
5. Văn bản đến phải
được đăng ký đầy đủ
vào sổ đăng ký văn bản và
cơ sở dữ liệu quản lý văn bản
đến trên mạng.
6. Văn bản mật có hẹn
giờ, hỏa tốc đến ngoài giờ
hành chính, nhân viên bảo vệ nội
bộ của Văn phòng Cục chuyển cho
Trưởng phòng Hành chính để xử
lý.
Điều 18. Trình,
chuyển giao văn bản đến
1. Văn bản đến sau khi
được đăng ký, phải trình
Cục trưởng để xin ý kiến phân
phối văn bản. Văn bản đến có
dấu chỉ các mức độ khẩn phải
được trình và chuyển giao ngay sau khi
nhận được.
2. Căn cứ vào ý kiến
chỉ đạo giải quyết, Văn thư Cục
bổ sung thông tin vào sổ đăng ký
và chuyển văn bản theo ý kiến chỉ
đạo của Cục trưởng.
3. Việc chuyển giao văn bản
phải đảm bảo kịp thời, chính
xác, đúng đối tượng và
giữ gìn bí mật nội dung văn bản.
Người nhận văn bản phải ký nhận
vào sổ chuyển giao văn bản.
Điều 19. Giải
quyết và theo dõi, đôn đốc việc
giải quyết văn bản đến
1. Sau khi nhận được văn
bản đến, Lãnh đạo đơn vị,
cá nhân liên quan có trách nhiệm
chỉ đạo, giải quyết kịp thời theo thời
hạn yêu cầu của Lãnh đạo Cục,
thời hạn yêu cầu của văn bản hoặc
theo Quy chế làm việc của Cục Thuế.
2. Trách nhiệm tổng hợp
tình hình xử lý văn bản đến
được thực hiện theo Quy chế làm
việc của Cục Thuế.
Điều 20. Trình
tự giải quyết văn bản đi
Văn bản đi phải
được quản lý theo trình tự sau:
1. Kiểm tra thể thức và kỹ
thuật trình bày văn bản; ghi số và
ngày, tháng, năm của văn bản.
2. Đăng ký văn bản đi.
3. Nhân bản, đóng dấu
cơ quan và dấu mức độ mật, khẩn
(nếu có).
4. Làm thủ tục phát
hành, chuyển phát và theo dõi việc
chuyển phát văn bản đi.
5. Lưu văn bản đi.
Điều 21. Kiểm tra
thể thức và kỹ thuật trình bày
văn bản; ghi số và ngày, tháng của
văn bản
1. Kiểm tra thể thức và kỹ
thuật trình bày văn bản.
Trước khi phát hành văn
bản, Phòng chủ trì soạn thảo văn
bản kiểm tra lại thể thức và kỹ
thuật trình bày văn bản; nếu phát
hiện sai sót phải khắc phục kịp
thời.
2. Ghi số và ngày, tháng ban
hành văn bản.
a) Ghi số của văn bản.
- Tất cả văn bản đi của
Cục Thuế được ghi số theo hệ
thống số chung của Cục Thuế
do Văn thư Cục
thống nhất quản lý, trừ trường
hợp pháp luật có quy định khác.
b) Ghi ngày, tháng, năm của
văn bản.
- Việc ghi ngày, tháng, năm
của văn bản hành chính được
thực hiện theo quy định tại Điểm b,
Khoản 1, Điều 9 Thông tư số 01/2011/TT-BNV.
3. Văn bản mật đi
được đánh số và đăng
ký riêng.
Điều 22. Đăng
ký văn bản
1. Lập sổ đăng ký văn
bản đi
Hệ thống sổ đăng ký
văn bản đi của Cục Thuế gồm:
a) Sổ đăng ký văn bản
đi: Chương trình Quản lý công văn
trên máy;
b) Sổ đăng ký văn bản
mật;
đ) Các loại sổ đăng
ký văn bản khác phục vụ công
tác quản lý văn bản đi của Cục
Thuế
(Sổ cấp
giấy giới thiệu, Sổ cấp Giấy đi
đường,...).
2. Đăng ký văn bản đi
Việc đăng ký văn bản
đi được thực hiện đăng ký
trên máy tính.
Điều 23. Nhân
bản, đóng dấu cơ quan và dấu
mức độ mật
1. Nhân bản.
a) Số lượng văn bản cần
nhân bản để phát hành được
xác định trên cơ sở số
lượng tại nơi nhận văn bản; nếu
gửi đến nhiều nơi mà trong văn
bản không liệt kê đủ danh sách
thì đơn vị soạn thảo phải có
phụ lục nơi nhận kèm theo để lưu
ở Văn thư Cục;
b) Nơi nhận phải được
xác định cụ thể trong văn bản
trên nguyên tắc văn bản chỉ gửi
đến cơ quan, đơn vị có chức
năng, thẩm quyền giải quyết, tổ chức
thực hiện, phối hợp thực hiện, báo
cáo, giám sát, kiểm tra liên quan
đến nội dung văn bản; không gửi vượt
cấp, không gửi nhiều bản cho một
đối tượng, không gửi đến
các đối tượng khác chỉ để
biết, để tham khảo;
c) Giữ gìn bí mật nội
dung văn bản và thực hiện nhân bản
theo đúng thời gian quy định;
d) Việc nhân bản văn bản
mật phải có ý kiến của Lãnh
đạo Cục Thuế và được thực
hiện theo quy định tại Khoản 1, Điều 8
Nghị định số 33/2002/NĐ-CP ngày 28
tháng 3 năm 2002 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành Pháp lệnh Bảo
vệ bí mật nhà nước.
2. Đóng dấu cơ quan
a) Khi đóng dấu
lên chữ ký thì dấu phải trùm
lên khoảng 1/3 chữ ký về phía bên
trái;
b) Dấu đóng phải rõ
ràng, ngay ngắn, đúng chiều và
dùng mực dấu màu đỏ tươi theo
quy định;
c) Đóng dấu vào phụ
lục kèm theo
Việc đóng đấu lên
các phụ lục kèm theo văn bản chính
do người ký văn bản quyết định
và dấu được đóng lên trang
đầu, trùm lên một phần tên Cục
Thuế tỉnh Quảng Ninh hoặc tên của phụ
lục;
d) Đóng dấu giáp lai
Việc đóng dấu giáp lai
đối với văn bản, tài liệu chuyên
ngành và phụ lục kèm theo: Dấu
được đóng vào khoảng giữa
mép phải của văn bản hoặc phụ
lục văn bản, trùm lên một phần
các tờ giấy, mỗi dấu không quá 05
trang.
3. Đóng dấu độ mật
a) Việc đóng dấu các
độ mật (MẬT, TUYỆT MẬT, TỐI MẬT)
và dấu thu hồi được khắc sẵn
theo quy định tại Mục 2, Thông tư số
12/2002/TT-BCA ngày 13 tháng 9 năm 2002 của Bộ
Công an hướng dẫn thực hiện Nghị
định số 33/2002/NĐ-CP.
c) Vị trí đóng dấu
độ mật trên văn bản được
thực hiện theo quy định tại Điểm c,
Khoản 2, Điều 15 Thông tư số 01/2011/TT-BNV.
Điều 24. Thủ tục
phát hành, chuyển phát và theo dõi
việc chuyển phát văn bản đi
1. Thủ tục phát hành văn
bản
a) Đơn vị soạn thảo văn
bản tiến hành các công việc sau:
- Lựa chọn bì;
- Viết bì và viết phiếu
chuyển EMS (Trường hợp được chuyển
phát nhanh);
- Vào bì và dán bì;
b) Văn thư Cục tiến hành
các công việc sau đây khi phát
hành:
- Đóng dấu ký hiệu
độ mật và dấu khác lên bì
(nếu có).
- Phân loại bì để
chuyển cho cơ quan bưu chính hoặc chuyển
trực tiếp đối với những văn bản
có yêu cầu.
2. Chuyển phát văn bản đi
a) Những văn bản đã
làm đầy đủ các thủ tục
hành chính phải được phát
hành ngay trong ngày đăng ký, chậm
nhất là trong ngày làm việc tiếp theo.
b) Văn bản đi được
chuyển phát qua bưu điện phải
được đăng ký vào Sổ gửi
văn bản đi bưu điện. Khi giao bì
văn bản, phải yêu cầu nhân viên
bưu điện kiểm tra, ký nhận và
đóng dấu vào sổ;
d) Việc chuyển giao trực tiếp
văn bản cho các đơn vị, cá nhân
trong Cục Thuế hoặc cho các cơ quan,
đơn vị, cá nhân bên ngoài phải
được ký nhận vào sổ chuyển giao
văn bản;
đ) Chuyển phát văn bản
đi bằng máy fax, qua mạng
Trong trường hợp cần chuyển
phát nhanh, văn bản đi có thể
được chuyển phát cho nơi nhận
bằng máy fax hoặc chuyển qua mạng, trong
ngày làm việc phải gửi bản chính
đối với những văn bản có giá
trị lưu trữ.
e) Chuyển phát văn bản mật
thực hiện theo quy định tại Điều 10,
Điều 16 Nghị định số 33/2002/NĐ-CP
và Khoản 3 Thông tư số 12/2002/TT-BCA (A11).
3. Theo dõi việc chuyển phát
văn bản đi
a) Văn thư Cục có trách
nhiệm theo dõi việc chuyển phát văn
bản đi;
b) Lập Phiếu gửi để theo
dõi việc chuyển phát văn bản đi.
Việc xác định những văn bản đi
cần lập Phiếu gửi do Phòng hoặc cá
nhân soạn thảo văn bản đề xuất,
Lãnh đạo Cục Thuế quyết định;
c) Đối với những văn
bản đi có đóng dấu “Tài
liệu thu hồi”, đơn vị soạn thảo
phải cử người theo dõi, thu hồi
đúng thời hạn để gửi lại cho
Văn thư Cục (hoặc Phòng Tổng hợp NV-
DT); khi nhận lại, phải kiểm tra, đối
chiếu để bảo đảm văn bản
không bị thiếu hoặc thất lạc;
Điều
25. Lưu văn bản đi
1. Mỗi văn bản đi phải
được lưu hai bản: bản gốc lưu
tại Văn thư Cục Thuế và 01 bản
chính lưu trong hồ sơ công việc.
2. Bản gốc lưu
tại Văn thư Cục phải được
đóng dấu và sắp xếp theo thứ
tự đăng ký.
3. Việc lưu giữ, bảo quản
và sử dụng bản lưu văn bản đi
có đóng dấu chỉ các mức
độ mật được thực hiện theo quy
định hiện hành về bảo vệ bí
mật nhà nước.
4. Văn thư có trách nhiệm
lập sổ theo dõi và phục vụ kịp
thời yêu cầu sử dụng bản lưu tại
Văn thư theo quy định của pháp luật.
Mục
3. LẬP HỒ SƠ VÀ GIAO NỘP HỒ SƠ,
TÀI LIỆU VÀO LƯU TRỮ CƠ QUAN
Điều 26. Nội dung
việc lập hồ sơ và yêu cầu
đối với hồ sơ được lập
1. Nội dung việc lập hồ sơ
công việc
a) Mở hồ sơ
Căn cứ vào Danh mục hồ
sơ của Cục Thuế, của Phòng và
thực tế công việc được giao, cán
bộ, công chức phải chuẩn bị bìa
hồ sơ, ghi tiêu đề hồ sơ lên
bìa hồ sơ. Cán bộ, công chức trong
quá trình giải quyết công việc của
mình sẽ tiếp tục đưa các văn
bản hình thành có liên quan vào
hồ sơ.
b) Thu thập văn bản vào hồ
sơ
- Cán bộ, công chức cần thu
thập đầy đủ các văn bản,
giấy tờ và các tư liệu có
liên quan đến sự việc vào hồ sơ;
- Các văn bản trong hồ sơ
phải được sắp xếp theo một trình
tự hợp lý, tùy theo đặc điểm
khác nhau của công việc để lựa
chọn cách sắp xếp cho thích hợp (theo
trình tự thời gian và diễn biến
giải quyết công việc).
c) Kết thúc và biên mục
hồ sơ
- Khi công việc giải quyết xong
thì hồ sơ cũng kết thúc. Cán
bộ, công chức phải kiểm tra, xem xét,
bổ sung những văn bản, giấy tờ còn
thiếu và loại ra văn bản trùng thừa,
bản nháp, các tư liệu, sách báo
không cần để trong hồ sơ;
Đối với các hồ sơ
có thời hạn bảo quản vĩnh viễn,
cán bộ, công chức phải biên mục
hồ sơ đầy đủ.
2. Yêu cầu đối với mỗi
hồ sơ được lập
a) Hồ sơ được lập
phải phản ánh đúng chức năng,
nhiệm vụ của Cục Thuế và của
Phòng;
b) Văn bản, tài liệu
được thu thập vào hồ sơ phải
đầy đủ, cùng có sự liên quan
chặt chẽ với nhau và phản ánh
đúng trình tự diễn biến của sự
việc hay trình tự giải quyết công
việc;
c) Văn bản trong hồ sơ phải
có giá trị bảo quản tương
đối đồng đều;
d) Thông tin cơ bản về hồ
sơ phải được mô tả đầy
đủ và chính xác bằng phiếu biên
mục hồ sơ hoặc điền đầy
đủ thông tin đã in trên bìa hồ
sơ.
Điều 27. Giao nhận
hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ Cục,
Lưu trữ đơn vị
1. Trách nhiệm của cán
bộ, công chức
a) Cán bộ, công
chức phải giao nộp hồ sơ, tài liệu
cho Lưu trữ Cục theo thời hạn được
quy định tại Khoản 2 Điều này.
Trường hợp cần giữ lại hồ sơ,
tài liệu đến hạn nộp lưu để
phục vụ công tác phải được
sự đồng ý của Lãnh đạo
Cục bằng văn bản.
b) Cán bộ, công chức khi
chuyển công tác, thôi việc, nghỉ
hưởng chế độ bảo hiểm xã
hội phải bàn giao hồ sơ, tài liệu
cho đơn vị hoặc cho người kế
nhiệm, không được giữ hồ sơ,
tài liệu làm tài liệu riêng hoặc
mang sang cơ quan khác.
2. Thời hạn nộp lưu hồ
sơ, tài liệu
a) Trong thời hạn 01 năm kể
từ ngày công việc kết thúc;
b) Sau 03 tháng kể từ ngày
công trình được quyết toán đối
với tài liệu xây dựng cơ bản.
3. Thủ tục giao nhận
a) Lưu trữ các Phòng chịu
trách nhiệm giao nộp hồ sơ, tài liệu
của đơn vị cho Lưu trữ Cục, trừ
các trường hợp quy định tại
Điều 36 Quy chế này.
b) Việc giao nhận hồ sơ,
tài liệu được lập thành văn
bản giao nhận gồm 02 bản Mục lục hồ
sơ, tài liệu nộp lưu và 02 bản
Biên bản giao nhận hồ sơ, tài liệu.
Bên giao và bên nhận mỗi bên giữ
một bản.
Điều 28. Trách nhiệm
đối với việc lập hồ sơ và giao
nộp hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ
Cục, Lưu trữ đơn vị
1. Trách nhiệm của Cục
trưởng
a) Chỉ đạo chung và ủy
quyền cho Trưởng phòng HC-QT-TV-AC giúp
Cục trưởng chỉ đạo công tác
lập hồ sơ và giao nộp hồ sơ,
tài liệu vào Lưu trữ Cục đối
với các Phòng thuộc Cục Thuế.
b) Tham mưu, giúp Cục trưởng
chỉ đạo, hướng dẫn, theo dõi,
kiểm tra, đôn đốc
các Phòng thuộc
Cục lập hồ sơ và giao nộp hồ sơ,
tài liệu vào Lưu trữ Cục.
c) Tổ chức thực hiện việc
lập hồ sơ và giao nộp hồ sơ,
tài liệu của Cục vào Lưu trữ
Cục.
3. Trách nhiệm của Trưởng
phòng thuộc Cục Thuế
a) Hằng năm, chỉ đạo đơn
vị; tổ chức thực hiện việc lập
hồ sơ và giao nộp hồ sơ, tài
liệu của Phòng vào Lưu trữ Cục.
b) Kiểm tra, đôn đốc
cán bộ, công chức của Phòng nghiêm
túc thực hiện công tác lập hồ
sơ và giao nộp hồ sơ, tài liệu theo
quy định.
c) Chịu trách nhiệm trước
Cục trưởng về việc thực hiện
công tác lập hồ sơ và giao nộp
hồ sơ, tài liệu của Phòng.
4. Trách nhiệm của cán
bộ, công chức
a) Trực tiếp lập hồ sơ
công việc được phân công theo
dõi, giải quyết;
b) Trực tiếp quản lý và
chịu trách nhiệm về việc khai thác
các thông tin trong hồ sơ khi chưa nộp
vào lưu trữ Cục;
c) Giao nộp hồ sơ, tài liệu
vào lưu trữ đúng thời hạn và
đúng thủ tục quy định.
5. Trách nhiệm của cán bộ
văn thư, lưu trữ
Cán bộ văn thư, lưu trữ
của Cục và lưu trữ đơn vị
có trách nhiệm hướng dẫn Phòng,
cán bộ, công chức của Phòng lập
hồ sơ công việc; giao nộp hồ sơ,
tài liệu vào Lưu trữ Cục, Lưu
trữ đơn vị theo đúng quy định.
6. Mức độ hoàn thành
công tác lập hồ sơ công việc
và giao nộp hồ sơ, tài liệu vào
lưu trữ cơ quan theo quy định tại
Điều này là một trong các tiêu
chí bình xét thi đua - khen thưởng
hằng năm của cá nhân, đơn vị.
Mục
4. QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG CON DẤU
Điều 29. Quản
lý con dấu
1. Trưởng phòng HC- QT- TV- AC
chịu trách nhiệm trước Cục trưởng
việc quản lý, sử dụng con dấu của
Cục Thuế.
2. Các con dấu của Cục
Thuế được giao cho cán bộ văn thư
chuyên trách quản lý và sử dụng.
Cán bộ văn thư được giao sử
dụng và bảo quản con dấu chịu trách
nhiệm trước Trưởng phòng HC- QT- TV- AC
việc quản lý và sử dụng con dấu,
có trách nhiệm thực hiện những quy
định sau:
a) Con dấu phải được
bảo quản tại phòng làm việc của
cán bộ văn thư. Trường hợp cần
đưa con dấu ra khỏi cơ quan phải
được sự đồng ý của Cục
trưởng và chịu trách nhiệm về
việc mang con dấu ra khỏi cơ quan. Con dấu
phải được bảo quản an toàn trong
giờ cũng như ngoài giờ làm việc;
b) Không giao con dấu cho người
khác khi chưa được phép bằng văn
bản của người có thẩm quyền.
3. Khi nét dấu bị mòn
hoặc biến dạng, cán bộ văn thư
phải báo cáo Trưởng phòng HC- QT- TV- AC.
Trường hợp con dấu bị mất, Trưởng
phòng HC- QT- TV- AC phải báo cáo Cục
trưởng và cơ quan Công an, nơi xảy ra
mất con dấu, lập biên bản.
4. Khi đơn vị có quyết
định chia, tách hoặc sáp nhập phải
nộp con dấu cũ và làm thủ tục xin
khắc con dấu mới.
Điều 30. Sử dụng
con dấu
1. Cán bộ văn thư
được giao sử dụng và bảo quản
con dấu phải tự tay đóng dấu vào
các văn bản.
2. Chỉ đóng dấu vào
các văn bản khi các văn bản
đúng hình thức, thể thức và
có chữ ký của người có thẩm
quyền.
3. Không được đóng
dấu trong các trường hợp sau: Đóng
dấu vào giấy không có nội dung,
đóng dấu trước khi ký, đóng
dấu sẵn trên giấy trắng hoặc
đóng dấu lên các văn bản có
chữ ký của người không có thẩm
quyền.
Chương III
CÔNG TÁC LƯU TRỮ
Mục 1. CÔNG TÁC THU THẬP,
BỔ SUNG TÀI LIỆU
Điều 31. Nhiệm
vụ của Lưu trữ Cục, Lưu trữ
đơn vị
Lưu trữ Cục, Lưu trữ
đơn vị có nhiệm vụ:
a) Hướng dẫn cán bộ,
công chức trong Cục, Phòng thuộc Cục
lập hồ sơ và chuẩn bị hồ sơ,
tài liệu giao nộp vào lưu trữ hiện
hành;
b) Thu thập hồ sơ, tài liệu
đến hạn nộp lưu vào lưu trữ
hiện hành;
c) Phân loại, chỉnh lý,
xác định giá trị, thống kê,
sắp xếp hồ sơ, tài liệu;
d) Bảo vệ, bảo quản an
toàn hồ sơ, tài liệu;
đ) Phục vụ việc khai thác,
sử dụng hồ sơ, tài liệu lưu trữ;
e) Lựa chọn hồ sơ, tài
liệu thuộc diện nộp lưu để giao
nộp vào lưu trữ lịch sử (nếu
có) theo quy định và làm các thủ
tục tiêu huỷ tài liệu hết giá
trị;
g) Báo cáo thống kê
định kỳ hoặc đột xuất về
công tác lưu trữ theo quy định tại
Điều 5 Quy chế này.
Điều 32. Giao nhận
hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ Cục,
Lưu trữ đơn vị
Hàng năm, Lưu trữ Cục
và Lưu trữ đơn vị tổ chức thu
thập hồ sơ, tài liệu đã
đến hạn nộp lưu vào kho lưu trữ Cục
Thuế. Cụ thể như sau:
1. Lập kế hoạch thu thập hồ
sơ, tài liệu.
2. Phối hợp cán bộ lưu
trữ Cục xác định loại hồ sơ,
tài liệu cần nộp lưu vào Lưu
trữ Cục, Lưu trữ đơn vị.
3. Hướng dẫn các Phòng,
cán bộ, công chức chuẩn bị hồ
sơ, tài liệu và lập Mục lục hồ
sơ, tài liệu nộp lưu.
4. Chuẩn bị kho và các
phương tiện bảo quản để tiếp nhận
hồ sơ, tài liệu.
5. Tổ chức tiếp nhận hồ
sơ, tài liệu, kiểm tra đối chiếu
giữa Mục lục hồ sơ, tài liệu
nộp lưu với thực tế tài liệu
và lập Biên bản giao nhận tài liệu.
Điều 33. Chỉnh lý tài
liệu
Định kỳ, Cục Thuế tổ
chức chỉnh lý tài liệu hoặc thuê
đơn vị ngoài chỉnh lý tài liệu
đã thu thập theo đúng quy trình
nghiệp vụ lưu trữ nhằm bổ sung tài
liệu vào Phông lưu trữ Cục Thuế.
Hồ sơ, tài liệu của
Cục Thuế phải được chỉnh lý
hoàn chỉnh và bảo quản trong kho lưu
trữ.
1. Nguyên tắc chỉnh lý
a) Không phân tán phông lưu
trữ;
b) Khi phân loại, lập hồ sơ
(chỉnh sửa hoàn thiện, phục hồi hoặc
lập mới hồ sơ), phải tôn trọng
sự hình thành tài liệu theo trình
tự theo dõi, giải quyết công việc
(không phá vỡ hồ sơ đã lập);
c) Tài liệu sau khi chỉnh lý
phải phản ánh được các hoạt
động của Cục Thuế.
2. Tài liệu sau khi chỉnh lý
phải đạt yêu cầu:
a) Phân loại và lập hồ
sơ hoàn chỉnh;
b) Xác định thời hạn
bảo quản cho hồ sơ, tài liệu;
c) Hệ thống hóa hồ sơ,
tài liệu;
d) Lập công cụ tra cứu: Mục
lục hồ sơ, cơ sở dữ liệu và
các công cụ tra cứu khác phục vụ
cho việc quản lý và tra cứu sử dụng
tài liệu;
đ) Lập danh mục tài liệu
hết giá trị.
3. Nghiệp vụ chỉnh lý tài
liệu thực hiện theo hướng dẫn của
Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà
nước.
Điều 34. Xác
định giá trị tài liệu
Lưu trữ Cục có
nhiệm vụ giúp Cục trưởng xác
định giá trị tài liệu theo quy
định tại Bảng thời hạn bảo quản
hồ sơ, tài liệu ngành Thuế do Tổng
Cục Thuế ban hành.
Điều 35. Huỷ
tài liệu hết giá trị
1. Thẩm quyền quyết định
huỷ tài liệu hết giá trị
được quy định như sau:
Khi tiến hành lập hồ sơ
huỷ tài liệu hết giá trị Cục
Thuế làm văn bản kèm Danh mục hồ
sơ tài liệu hết giá trị cần
huỷ theo Bảng thời hạn bảo quản hồ
sơ tài liệu ngành Thuế đề nghị
Sở Nội vụ thẩm định theo quy định
tại Điều 28 Luật Lưu trữ. Cục trưởng
Cục Thuế căn cứ kết quả thẩm
định của Sở Nội vụ Quyết
định huỷ tài liệu hết giá trị.
2. Việc hủy tài liệu hết
giá trị phải bảo đảm hủy hết
thông tin trong tài liệu và phải
được lập thành biên bản.
3. Hồ sơ huỷ tài liệu
hết giá trị bao gồm:
a) Quyết định thành lập
Hội đồng;
b) Danh mục tài liệu hết
giá trị; tờ trình và bản thuyết
minh tài liệu hết giá trị;
c) Quyết định huỷ tài
liệu hết giá trị;
d) Biên bản bàn giao tài
liệu hủy;
đ) Biên bản huỷ tài
liệu hết giá trị.
4. Hồ sơ huỷ tài liệu
hết giá trị phải được bảo
quản tại đơn vị có tài liệu
bị huỷ ít nhất 20 năm, kể từ
ngày hủy tài liệu.
5. Các đơn vị, cá
nhân không được tự tiêu huỷ
hồ sơ, tài liệu của Cục và của
Phòng dưới bất cứ hình thức
nào.
Điều 36. Thời
hạn nộp lưu tài liệu vào Lưu
trữ lịch sử
1. Trong thời hạn 10 năm, kể
từ năm công việc kết thúc, đơn
vị thuộc nguồn nộp lưu tài liệu
có trách nhiệm nộp lưu tài liệu
có giá trị bảo quản vĩnh viễn
vào Lưu trữ lịch sử. Việc giao nộp
tài liệu vào Lưu trữ lịch sử được
thực hiện theo hướng dẫn của Cục
Văn thư và Lưu trữ Nhà nước. Danh
mục các đơn vị thuộc nguồn nộp
lưu tài liệu vào Lưu trữ lịch
sử được quy định.
2. Những tài liệu của Cục
Thuế
không thuộc
diện nộp lưu vào Lưu trữ lịch sử
được bảo quản tại Lưu trữ
Cục cho tới khi hết giá trị bảo quản
thì làm thủ tục để tiêu huỷ
theo quy định của pháp luật.
Mục 2. BẢO QUẢN,
TỔ CHỨC SỬ DỤNG TÀI LIỆU LƯU
TRỮ
Điều 37. Bảo quản tài
liệu lưu trữ
1. Hồ sơ, tài liệu chưa
đến hạn nộp lưu vào Lưu trữ
Cục, Lưu trữ đơn vị do cán bộ,
công chức tự bảo quản và phải
đảm bảo an toàn cho các hồ sơ,
tài liệu.
2. Hồ sơ, tài liệu lưu
trữ đến hạn nộp lưu phải
được giao nộp vào Lưu trữ Cục
và tập trung bảo quản trong kho Lưu trữ
Cục. Kho lưu trữ phải được trang
bị đầy đủ các thiết bị,
phương tiện cần thiết theo quy định
đảm bảo an toàn cho tài liệu.
3. Trưởng phòng HC- QT- TV- AC
có trách nhiệm chỉ đạo thực
hiện các quy định về bảo quản
tài liệu lưu trữ: bố trí kho lưu
trữ theo đúng tiêu chuẩn quy định;
thực hiện các biện pháp phòng
chống cháy, nổ, phòng chống thiên tai,
phòng gian, bảo mật đối với kho lưu
trữ và tài liệu lưu trữ; trang bị
đầy đủ các thiết bị kỹ
thuật, phương tiện bảo quản tài
liệu lưu trữ; duy trì các chế
độ bảo quản phù hợp với từng
loại tài liệu lưu trữ.
Cán bộ văn thư, lưu trữ
Cục có trách nhiệm: bố trí, sắp
xếp khoa học tài liệu lưu trữ; hồ
sơ, tài liệu trong kho để trong hộp
(cặp), dán nhãn ghi đầy đủ
thông tin theo quy định để tiện thống
kê, kiểm tra và tra cứu; thường xuyên
kiểm tra tình hình tài liệu có trong
kho để nắm được số lượng, chất
lượng tài liệu.
Điều 38. Đối
tượng, thẩm quyền và thủ tục khai
thác, sử dụng tài liệu
1. Tất cả cán bộ, công
chức Cục Thuế, đơn vị được
khai thác, sử dụng tài liệu lưu trữ
của Cục vì mục đích công vụ.
2. Tổ chức,
đơn vị ngoài cơ quan Cục khai thác,
sử dụng tài liệu lưu trữ vì
mục đích công vụ phải có giấy
giới thiệu ghi rõ mục đích và
phải được lãnh đạo Cục
đồng ý.
3. Cán bộ, công chức
được mang tài liệu lưu trữ ra
khỏi Lưu trữ Cục để phục vụ
công tác sau khi được lãnh đạo Cục
cho phép và phải hoàn trả nguyên
vẹn tài liệu lưu trữ đó
đúng quy định và thời gian cho phép.
4. Việc khai thác, sử dụng
tài liệu mật thực hiện theo pháp
luật hiện hành về bảo vệ bí
mật Nhà nước.
Điều 39. Các
hình thức tổ chức sử dụng tài
liệu lưu trữ
1. Các hình thức tổ chức
sử dụng tài liệu lưu trữ bao gồm:
a) Sử dụng tài liệu tại
phòng đọc của Lưu trữ Cục;
b) Cấp bản sao tài liệu lưu
trữ, bản chứng thực lưu trữ.
2. Việc sao, chụp tài liệu
lưu trữ do Lưu trữ Cục thực hiện.
Điều 40. Quản
lý việc sử dụng tài liệu lưu
trữ
1. Lưu trữ Cục phải có
Nội quy khai thác tài liệu lưu trữ do
lãnh đạo Cục Thuế ban hành.
2. Nội quy khai thác tài liệu
lưu trữ bao gồm các nội dung sau:
a) Thời gian phục vụ khai thác
tài liệu.
b) Các giấy tờ cần xuất
trình khi đến khai thác tài liệu.
c) Vật dụng được và
không được mang vào phòng đọc.
d) Trách nhiệm của độc
giả tuân thủ hướng dẫn của cán
bộ lưu trữ và chấp hành nghiêm
chỉnh các quy định về sử dụng
tài liệu, ra vào cơ quan, phòng chống
cháy nổ.
3. Lưu trữ
Cục
phải lập các
Sổ nhập, xuất tài liệu, Sổ đăng
ký mục lục hồ sơ và Sổ
đăng ký khai thác tài liệu để
quản lý tài liệu lưu trữ và
phục vụ khai thác tài liệu.
4. Người khai thác, sử dụng
tài liệu của Lưu trữ
Cục
phải chấp hành nghiêm chỉnh Nội quy khai
thác tài liệu lưu trữ; không tự
ý sao, chụp tài liệu, dữ liệu trên
máy tính và thông tin trong công cụ tra
cứu khi chưa được phép; không
được viết, tẩy xóa, làm thất
lạc, rách nát, hư hỏng hay xáo trộn
trật tự tài liệu trong hồ sơ.
Chương IV
ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH
Điều 4
1
. Tổ
chức thực hiện
1.
Trưởng
phòng
HC- QT- TV- AC
chịu trách nhiệm hướng
dẫn, theo dõi, đôn đốc, tổng hợp
tình hình thực hiện Quy chế này
và báo cáo
Cục
trưởng.
2.
Trưởng
phòng các Phòng
thuộc
Cục Thuế
chịu
trách nhiệm phổ biến, quán triệt Quy
chế tới toàn thể cán bộ, công
chức của đơn vị mình.
3. Trong
quá trình thực hiện Quy chế, nếu
có vấn đề vướng mắc, các
Phòng
, cán bộ, công
chức
tổng hợp
phản ánh về
Phòng HC- QT- TV- AC
để trình
Cục
trưởng xem xét, quyết
định./
