---
ten: "QD 443.2009 QTrinh.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
---

# QD 443.2009 QTrinh.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số:
  443/QĐ-TCT
Hà Nội, ngày 29
  tháng 4 năm 2009
QUYẾT
ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY TRÌNH
QUẢN LÝ ĐĂNG KÝ THUẾ
TỔNG
CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn
cứ Luật quản lý thuế, các Luật
thuế, Pháp lệnh thuế và các văn
bản hướng dẫn thi hành;
Căn
cứ Quyết định số 76/2007/QĐ-TTg ngày
28/5/2007 của Thủ tướng Chính phủ về
việc quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Tổng cục Thuế trực thuộc Bộ Tài
chính và các văn bản quy định
cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của các đơn vị thuộc Tổng
cục Thuế, Cục Thuế và Chi cục Thuế;
Căn
cứ Quyết định số 78/2007/QĐ-BTC ngày
18/9/2007 của Bộ trưởng Bộ Tài chính
về việc ban hành Quy chế hướng dẫn,
giải đáp vướng mắc về chính
sách thuế, quản lý thuế và giải
quyết các thủ tục hành chính thuế
của người nộp thuế theo cơ chế “một
cửa”;
Theo
đề nghị của Trưởng Ban Cải cách
và Hiện đại hoá thuộc Tổng cục
Thuế,
QUYẾT ĐỊNH
:
Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định
này Quy trình quản lý Đăng ký
thuế theo quy định của Luật Quản lý
thuế
.
Điều 2.
Quyết định này thay thế
các nội dung quy định về đăng ký
thuế trong các Quy trình Quản lý thuế
ban hành kèm theo Quyết định số
1201QĐ/TCT-TCCB ngày 26/7/2004 và Quyết
định số 1209/TCT/QĐ/TCCB ngày 29/7/2004 của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế
Điều 3.
Quyết định này có hiệu
lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày
ký. Cục trưởng Cục Thuế các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương,
Chi cục trưởng Chi cục Thuế các quận,
huyện, thị xã, thành phố; Trưởng
các Ban và đơn vị tương
đương thuộc và trực thuộc Tổng
cục Thuế chịu trách nhiệm thi hành
quyết định này
./.
Nơi nhận:
- Như điều 3;
- Lãnh đạo Bộ Tài chính (để
  b/c);
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế;
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Đặng Hạnh Thu
QUY TRÌNH
QUẢN LÝ
ĐĂNG KÝ THUẾ
(Ban
hành kèm theo Quyết định số
443/QĐ-TCT ngày 29 tháng 4 năm 2009 của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
I. MỤC ĐÍCH
- Thực hiện các quy
định về Đăng ký thuế của
Luật Quản lý thuế và các văn
bản quy phạm pháp luật hướng dẫn thi
hành Luật Quản lý thuế;
- Cải tiến thủ tục
quản lý thuế, chuẩn hoá công tác
quản lý thuế nhằm nâng cao năng lực,
hiệu quả hoạt động của bộ máy
quản lý thuế;
II. PHẠM VI ÁP DỤNG
Quy trình này áp
dụng đối với Tổng cục Thuế, các
Cục Thuế, Chi cục Thuế trên phạm vi
toàn quốc trong việc quản lý đăng
ký thuế của người nộp thuế.
III. GIẢI THÍCH TỪ NGỮ
-
NNT
:
Người nộp thuế bao gồm các đối
tượng theo Điểm 1, Điều 2, Luật
Quản lý thuế
-
MST
:
Mã số thuế
-
MSDN
:
Mã số doanh nghiệp
-
Sở
KHĐT
: Sở Kế hoạch và Đầu tư
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
-
Bộ
phận kê khai và kế toán thuế
(Bộ phận KK&KTT): Ban Kê khai và Kế
toán thuế tại Tổng cục Thuế, Phòng
Kê khai và Kế toán thuế tại Cục
Thuế; đội Kê khai, Kế toán thuế
và Tin học tại Chi cục Thuế.
-
Bộ
phận đăng ký thuế
: Là bộ
phận chịu trách nhiệm giải quyết hồ
sơ đăng ký thuế của NNT thuộc bộ
phận KK&KTT
-
Bộ
phận Hành chính văn thư
: Phòng
Hành chính - Quản trị - Tài vụ -
Ấn chỉ tại Cục Thuế; Đội Hành
chính - Nhân sự - Tài vụ - Quản trị
- Ấn chỉ tại Chi cục Thuế;
-
Bộ
phận tuyên truyền hỗ trợ
(Bộ phận
TTHT): Phòng Tuyên truyền - Hỗ trợ
người nộp thuế tại cơ quan Cục
Thuế; Đội Tuyên truyền và Hỗ
trợ người nộp thuế tại Chi cục
Thuế;
-
Bộ
phận quản lý thu nợ
(Bộ phận QLTN):
Phòng Quản lý nợ và cưỡng chế
nợ thuế tại cơ quan Cục Thuế; Đội
Quản lý nợ và cưỡng chế nợ
thuế tại Chi cục Thuế;
-
Bộ
phận Thanh tra - Kiểm tra
: Phòng Kiểm tra
thuế, phòng Thanh tra thuế tại cơ quan Cục
Thuế; Đội Kiểm tra thuế tại Chi cục
Thuế;
-
Bộ
phận tin học
: Phòng Tin học tại cơ quan
Cục Thuế; Đội Kê khai, Kế toán
thuế và Tin học tại Chi cục Thuế;
IV. PHÂN CẤP THẨM QUYỀN KÝ BAN
HÀNH CÁC VĂN BẢN CỦA CƠ QUAN THUẾ
GỬI CHO NGƯỜI NỘP THUẾ THUỘC PHẠM VI
CỦA QUY TRÌNH
1. Thủ
trưởng cơ quan thuế ký ban hành các
văn bản gửi cho NNT thuộc phạm vi quy trình
này bao gồm
:
1.1. Giấy chứng nhận
đăng ký thuế (mẫu số 10-MST ban hành
kèm theo Thông tư số 85/2007/TT-BTC ngày
18/7/2007 của Bộ Tài chính hướng dẫn
thi hành Luật Quản lý thuế về
đăng ký thuế);
1.2. Thông báo MST (mẫu
số 11-MST ban hành kèm theo Thông tư số
85/2007/TT-BTC ngày 18/7/2007 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành Luật Quản lý
thuế về đăng ký thuế);
1.3. Tình hình nộp
thuế của đơn vị chuyển địa
điểm kinh doanh (mẫu số 09-MST ban hành
kèm theo Thông tư số 85/2007/TT-BTC ngày 18/7/2007
của Bộ Tài chính hướng dẫn thi
hành Luật Quản lý thuế về đăng
ký thuế);
1.4. Thông báo về
việc không cấp giấy chứng nhận
<...MST/MSDN/ Giấy chứng nhận đăng ký
thuế/Thông báo MST/Thẻ MST cá nhân...>
(Mẫu 02/QTr-ĐKT).
1.5. Thông báo về
việc đơn vị ngừng hoạt động
và đang làm thủ tục chấm dứt
hiệu lực MST (Mẫu số 07/QTr-ĐKT)
1.6. Thông báo MST vãng
lai của NNT (Mẫu số 08/QTr-ĐKT)
1.7. Quyết định xử
phạt vi phạm hành chính về việc nộp
chậm hồ sơ đăng ký thuế (Mẫu
số 09 ban hành kèm theo Thông tư số 61
ngày 14/6/2007 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện xử lý vi
phạm pháp luật về thuế)
2. Phụ
trách bộ phận đăng ký thuế ký
các văn bản gửi cho NNT thuộc phạm vi quy
trình này bao gồm
:
2.1. Thông báo danh sách
doanh nghiệp đã cấp MSDN theo Thông tư
liên tịch (Mẫu 03/QTr-ĐKT).
2.2. Thông báo về cơ
quan thuế quản lý và Mục lục ngân
sách nhà nước (Mẫu 04/QTr-ĐKT)
2.3. Danh sách MSDN/MST của
các đơn vị trực thuộc (Mẫu số
05/QTr-ĐKT)
2.4. Biên bản vi phạm
pháp luật về thuế theo mẫu 01 ban hành
kèm theo Thông tư số 61 ngày 14/6/2007 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thực
hiện xử lý vi phạm pháp luật về
thuế đối với trường hợp NNT nộp
hồ sơ đăng ký thuế quá hạn qua
đường bưu chính.
2.5 Th«ng b¸o về việc
hồ sơ đăng ký thuế chưa đúng
thủ tục quy định (Theo mẫu ban hành
kèm theo Quy trình Tuyên truyền và hỗ
trợ NNT của Tổng cục Thuế).
Phần II
NỘI DUNG QUY TRÌNH
I. QUY TRÌNH ĐĂNG KÝ THUẾ ÁP
DỤNG ĐỐI VỚI TRƯỜNG HỢP NNT NỘP
HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ CẤP MST, MSDN
1. Hướng
dẫn lập hồ sơ
- Đối với trường
hợp doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng
đại diện thành lập, hoạt động
theo Luật Doanh nghiệp: Hồ sơ đăng ký
MST, MSDN được hướng dẫn tại
Phòng đăng ký kinh doanh - Sở KHĐT.
- Đối với các
trường hợp còn lại: Bộ phận TTHT
hướng dẫn.
2. Nơi nộp
hồ sơ
- Đối với doanh
nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện
thành lập, hoạt động theo Luật Doanh
nghiệp: NNT nộp hồ sơ tại Phòng
đăng ký kinh doanh - Sở KHĐT.
- Đối với các
trường hợp còn lại: NNT nộp hồ
sơ cho cơ quan thuế trực tiếp tại bộ
phận TTHT hoặc qua đường bưu chính.
3. Tiếp
nhận và kiểm tra thủ tục hồ sơ
đăng ký thuế
3.1. Trường hợp hồ
sơ đăng ký thuế do NNT nộp trực
tiếp tại cơ quan thuế
Bộ phận TTHT tiếp
nhận, kiểm tra ngay hồ sơ đăng ký
thuế của NNT. Trường hợp hồ sơ
đăng ký thuế không đầy đủ,
không đúng thủ tục quy định, bộ
phận TTHT yêu cầu NNT lập hồ sơ
đăng ký thuế thay thế hoặc chỉnh
sửa, bổ sung các thông tin kê khai còn
thiếu theo quy định tại Thông tư số
85/2007/TT-BTC ngày 18/07/2007 hướng dẫn thi
hành Luật Quản lý thuế về việc
đăng ký thuế (Sau đây gọi là
Thông tư số 85/2007/TT-BTC).
Trường hợp hồ sơ
đăng ký thuế đầy đủ,
đúng thủ tục quy định, bộ phận
TTHT thực hiện:
- Viết Phiếu hẹn trả
kết quả đăng ký thuế cho NNT đối
với loại Hồ sơ đăng ký thuế
phải trả kết quả cho NNT (Theo mẫu ban
hành kèm theo Quy trình Tuyên truyền và
hỗ trợ NNT của Tổng cục Thuế) chậm
nhất không quá 5 ngày làm việc
đối với hồ sơ nhận tại cấp
Cục và 10 ngày làm việc đối
với hồ sơ nhận tại cấp Chi cục
kể từ ngày cơ quan thuế nhận
được hồ sơ đầy đủ, hợp
lệ của NNT.
- Đóng dấu, ghi ngày
nhận vào hồ sơ đăng ký thuế,
cập nhật thông tin hồ sơ nhận vào
ứng dụng QHS và chuyển hồ sơ cho bộ
phận đăng ký thuế ngay trong ngày
hoặc chậm nhất là đầu giờ của
ngày làm việc tiếp theo.
3.2. Trường hợp hồ
sơ đăng ký thuế do NNT chuyển đến
cơ quan thuế qua đường bưu chính
- Bộ phận hành
chính văn thư tiếp nhận hồ sơ
đăng ký thuế, đóng dấu, ghi
ngày nhận vào hồ sơ đăng ký
thuế, cập nhật thông tin hồ sơ nhận
vào ứng dụng QHS và chuyển hồ sơ
đăng ký thuế cho bộ phận đăng
ký thuế ngay trong ngày hoặc chậm nhất
là đầu giờ của ngày làm việc
tiếp theo.
- Sau khi nhận hồ sơ,
bộ phận đăng ký thuế thực hiện
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ
của các hồ sơ đăng ký thuế theo
quy định tại Thông tư số 85/2007/TT-BTC.
Trường hợp hồ sơ
đăng ký thuế của NNT không đầy
đủ, không đúng thủ tục quy
định, bộ phận đăng ký thuế
phải lập và gửi cho NNT thông báo
về việc hồ sơ đăng ký thuế
chưa đúng thủ tục quy định (Theo
mẫu ban hành kèm theo Quy trình Tuyên truyền
và hỗ trợ NNT của Tổng cục Thuế)
hoặc liên hệ qua điện thoại, thư
điện tử để yêu cầu NNT lập
hồ sơ đăng ký thuế t
ha
y
thế hoặc bổ sung thêm các thông tin k
ha
i còn thiếu theo quy định
tại Thông tư số 85/2007/TT-BTC.
Bộ phận đăng ký
thuế thực hiện kiểm tra hồ sơ,
trường hợp cần bổ sung hồ sơ, cơ
quan thuế thông báo cho NNT trong thời hạn 3
ngày làm việc kể từ ngày tiếp
nhận hồ sơ theo đường bưu chính.
3.3. Trường hợp hồ
sơ đăng ký thuế chuyển đến cơ
quan thuế qua Phòng đăng ký kinh doanh - Sở
KHĐT
Việc tiếp nhận, luân
chuyển hồ sơ giữa bộ phận HCVT và
bộ phận ĐKT có thể được
thực hiện theo một trong hai cách sau:
Cách 1:
Bộ phận hành chính
văn thư tiếp nhận hồ sơ đăng
ký MSDN từ Sở KHĐT, đóng dấu, ghi
ngày nhận vào hồ sơ đăng ký
MSDN, cập nhật thông tin hồ sơ nhận
vào ứng dụng QHS và chuyển hồ sơ
đăng ký MSDN cho bộ phận đăng ký
thuế ngay trong ngày hoặc chậm nhất là
đầu giờ của ngày làm việc tiếp
theo.
Cách 2:
Bộ phận hành chính
văn thư tiếp nhận hồ sơ đăng
ký MSDN và bảng kê các hồ sơ
tương ứng (mẫu số 01/QTr-ĐKT), đóng
dấu, ghi ngày nhận vào hồ sơ
đăng ký MSDN, đồng thời chuyển hồ
sơ đăng ký MSDN cho bộ phận đăng
ký thuế ngay trong ngày hoặc chậm nhất
là đầu giờ của ngày làm việc
tiếp theo; Bộ phận hành chính văn thư
căn cứ vào bảng kê các hồ sơ
đăng ký MSDN để cập nhật thông
tin hồ sơ nhận vào ứng dụng QHS.
4. Nhập và
xử lý thông tin đăng ký thuế
Sau khi tiếp nhận hồ
sơ, bộ phận đăng ký thuế thực
hiện:
4.1. Nhập, kiểm tra thông
tin hồ sơ đăng ký thuế
Xác định thông tin,
ghi vào “Khu vực dành cho cơ quan thuế
ghi” trên tờ khai đăng ký thuế
hoặc bản kê khai thông tin đăng ký
thuế của NNT và ký xác nhận.
Nhập các thông tin
trên hồ sơ đăng ký thuế vào
Hệ thống đăng ký thuế, Hệ thống
đăng ký thuế sẽ tự động
thực hiện kiểm tra, đối chiếu các thông
tin đã nhập theo nguyên tắc cấp MST quy
định tại Thông tư 85/2007/TT-BTC.
Trường hợp qua kiểm
tra phát hiện thông tin đăng ký thuế
của NNT có trùng lặp, sai sót, bộ
phận đăng ký thuế in và gửi
thông báo yêu cầu NNT bổ sung, chỉnh
sửa hồ sơ đăng ký thuế (Theo mẫu
ban hành kèm theo Quy trình Tuyên truyền
và hỗ trợ NNT của Tổng cục Thuế).
Thông báo này được gửi cho NNT qua
bộ phận TTHT/ Hành chính văn thư. Đối
với trường hợp NNT nộp hồ sơ tại
Sở KHĐT thì in thêm 01 bản gửi Sở
KHĐT qua bộ phận hành chính văn thư.
Trường hợp thông tin
đăng ký thuế của NNT qua kiểm tra,
đối chiếu là đầy đủ và
hợp lệ, Hệ thống đăng ký thuế
sẽ tự động sinh MST/MSDN cho NNT đối với
hồ sơ đề nghị cấp mới lần
đầu.
Đối với NNT nộp
hồ sơ đề nghị cấp MSDN qua Sở
KHĐT: Bộ phận đăng ký thuế cập
nhật vào ứng dụng thêm thông tin/
trạng thái chờ cấp MSDN.
4.2. Truyền dữ liệu,
kiểm tra, xác nhận thông tin tại Tổng
cục Thuế
Hồ sơ đăng ký thuế
sau khi nhập vào Hệ thống đăng ký
thuế cấp Cục/Chi cục sẽ được
truyền lên Hệ thống đăng ký thuế
tại Tổng cục Thuế để cập nhật,
xác nhận và kiểm tra thông tin theo các
nguyên tắc quy định tại Thông tư
85/2007/TT-BTC. Hệ thống đăng ký thuế
tại Tổng cục Thuế tự động cập
nhật chuyển kết quả có xác nhận
trạng thái MST của NNT về Hệ thống
đăng ký thuế tại Cục Thuế/Chi
cục Thuế; đồng thời truyền dữ
liệu đăng ký thuế và MST sang Tổng
cục Hải quan.
4.3. Tiếp nhận và xử
lý kết quả từ Tổng cục Thuế
Căn cứ vào kết quả
kiểm tra thông tin từ Hệ thống đăng
ký thuế tại Tổng cục Thuế, bộ
phận đăng ký thuế cấp Cục/Chi
cục thực hiện các công việc sau:
4.3.1. Trường hợp kết
quả kiểm tra thông tin không được
chấp nhận: Bộ phận đăng ký thuế
in, trình ký Thông báo không cấp <...MST/MSDN/Giấy
chứng nhận đăng ký thuế/ Thông
báo MST/ Thẻ MST cá nhân...> cho NNT theo
mẫu số 02/QTr-ĐKT. Thông báo này gửi
cho Sở KHĐT qua bộ phận hành chính
văn thư (nếu NNT nộp hồ sơ đăng
ký MSDN tại Sở KHĐT) hoặc bộ phận
TTHT, hành chính văn thư (nếu NNT nộp
hồ sơ tại cơ quan thuế) để gửi cho
NNT.
4.3.2. Trường hợp kết
quả kiểm tra thông tin được chấp
nhận
- Đối với NNT nộp
hồ sơ đăng ký MSDN tại sở KHĐT:
+ Bộ phận đăng
ký thuế lập, in, trình ký Danh sách
MSDN theo mẫu số 03/QTr-ĐKT đối với NNT
đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh và đăng
ký thuế hoặc Thông báo MST theo mẫu
11-MST ban hành kèm theo Thông tư số
85/2007/TT-BTC đối với NNT chưa đủ
điều kiện cấp Giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh và đăng ký
thuế
+ Chuyển Danh sách
MSDN/Thông báo MST cho Sở KHĐT theo các
hình thức: Gửi bản giấy qua bộ phận
HCVT, Fax hoặc qua mạng điện tử. Trường
hợp Danh sách MSDN/MST gửi qua đường
thư điện tử, cần thiết lập
địa chỉ thư điện tử riêng
và do phụ trách bộ phận đăng
ký thuế chịu trách nhiệm gửi.
Đồng thời chuyển Thông báo về cơ
quan thuế quản lý và mục lục ngân
sách của NNT cho Sở KHĐT để gửi cho
NNT theo mẫu số 04/QTr-ĐKT.
- Đối với NNT nộp
hồ sơ đăng ký thuế tại cơ quan
thuế:
+ Bộ phận đăng
ký thuế lập, in, trình ký Giấy
chứng nhận đăng ký thuế theo mẫu
số 10-MST hoặc Thẻ MST cá nhân hoặc
Thông báo MST theo mẫu 11- MST đối với NNT
không đủ điều kiện cấp Giấy
chứng nhận đăng ký thuế (Mẫu ban
hành kèm theo Thông tư số 85/2007/TT-BTC).
+ Chuyển kết quả
đăng ký thuế cho bộ phận TTHT/bộ
phận hành chính văn thư để
chuyển cho NNT. Khi chuyển kết quả đăng
ký thuế cho NNT, đồng thời gửi thông
báo cho NNT biết thông tin về cơ quan thuế
quản lý và mục lục ngân sách
của NNT theo mẫu số 04/QTr-ĐKT.
- Trường hợp doanh
nghiệp là đơn vị chủ quản có
các đơn vị trực thuộc nộp hồ
sơ đề nghị cấp MSDN mới, bộ phận
đăng ký thuế in Danh sách MSDN/MST của
các đơn vị trực thuộc theo mẫu
05/QTr-ĐKT gửi đơn vị chủ quản
thông qua Sở KHĐT/TTHT/hành chính văn
thư.
- Phân cấp quản lý
NNT: Căn cứ vào tiêu thức phân cấp
quản lý do Cục Thuế quy định, bộ
phận đăng ký thuế cấp Cục thực
hiện phân cấp doanh nghiệp về Cục
hoặc Chi cục quản lý (Tham khảo Phụ
lập 1 về Phân cấp thực hiện đăng
ký thuế tại Cục/Chi cục Thuế).
Thời gian nhập và xử
lý thông tin đăng ký thuế: không
quá 1 ngày làm việc đối với
hồ sơ nhận từ Sở KHĐT; không quá
3 ngày làm việc đối với hồ sơ
gửi trực tiếp cho Cục Thuế; không
quá 7 ngày làm việc đối với
hồ sơ gửi trực tiếp cho Chi cục Thuế.
Lưu ý: Trường
hợp NNT nộp hồ sơ đề nghị cấp MST
vãng lai (MST chính đã được cấp
tại Cục Thuế/Chi cục Thuế khác):
Hồ sơ đăng ký
thuế chỉ được cập nhật vào
tệp dữ liệu vãng lai và thông tin
không được truyền lên Hệ thống
đăng ký thuế tại Tổng cục Thuế.
Bộ phận đăng ký
thuế sau khi cập nhật thông tin hồ sơ
đăng ký thuế vãng lai của NNT vào
Hệ thống đăng ký thuế, thực hiện
in và trình ký Thông báo MST vãng lai
(Mẫu số 08/QTr-ĐKT) gửi bộ phận
TTHT/bộ phận hành chính văn thư
để gửi cho NNT.
5. Trả kết
quả đăng ký thuế cho NNT
5.1. Đối với NNT nộp
hồ sơ đăng ký thuế tại cơ quan
thuế
- Bộ phận TTHT trả
kết quả đăng ký thuế đối
với các trường hợp NNT trực tiếp
nộp hồ sơ đăng ký thuế tại
cơ quan thuế.
- Bộ phận hành
chính văn thư trả kết quả đăng
ký thuế đối với trường hợp NNT
nộp hồ sơ đăng ký thuế qua
đường bưu điện.
5.2. Đối với NNT nộp
hồ sơ đăng ký MSDN tại Sở KHĐT
- Bộ phận đăng
ký thuế chuyển danh sách MSDN/Thông báo
MST cho Sở KHĐT qua bộ phận hành chính
văn thư.
- NNT nhận Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh và đăng
ký thuế hoặc Giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động và đăng
ký thuế tại Sở KHĐT.
6. Nhận kết
quả cấp MSDN từ Sở KHĐT
Bộ phận hành chính
văn thư sau khi tiếp nhận bản sao Giấy
chứng nhận đăng ký kinh doanh và
đăng ký thuế hoặc Giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động và
đăng ký thuế từ Sở KHĐT chuyển
ngay cho bộ phận đăng ký thuế.
Bộ phận đăng ký
thuế sau khi nhận được bản sao Giấy
chứng nhận trên, thực hiện cập nhật
trạng thái đã cấp Giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh và đăng ký
thuế hoặc Giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động và đăng ký
thuế cho NNT.
Trường hợp NNT do Cục
Thuế quản lý: Bộ phận đăng ký
thuế lưu trữ hồ sơ đăng ký
thuế của NNT, chỉ chuyển hồ sơ phô
tô cho bộ phận kiểm tra để quản lý
và thông báo cho bộ phận TTHT để
hướng dẫn ban đầu.
Trường hợp NNT
được phân cấp về Chi cục quản
lý: Bộ phận đăng ký thuế chuyển
toàn bộ hồ sơ đăng ký MSDN của
NNT cho chi cục quản lý NNT đó lưu
trữ qua bộ phận hành chính văn thư.
II. QUY TRÌNH ĐĂNG KÝ THUẾ ĐỐI
VỚI TRƯỜNG HỢP THAY ĐỔI THÔNG TIN;
PHỤC HỒI MST
1. Trường
hợp NNT nộp hồ sơ thay đổi thông tin
đăng ký thuế, phục hồi MST trực
tiếp tại Cục Thuế/Chi cục Thuế quản
lý
1.1. Hướng dẫn lập
hồ sơ đăng ký thuế
Thực hiện như
điểm 1, mục I, phần II Quy trình
1.2. Nơi nộp hồ sơ
Thực hiện như
điểm 2, mục I, phần II Quy trình
Trường hợp doanh
nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện
thành lập, hoạt động theo Luật Doanh
nghiệp chỉ thay đổi nội dung trong Bản
kê khai thông tin đăng ký thuế thì
NNT nộp hồ sơ cho cơ quan thuế trực
tiếp tại bộ phận TTHT hoặc qua
đường bưu chính.
1.3. Tiếp nhận và
kiểm tra thủ tục hồ sơ đăng ký
thuế
Thực hiện như
điểm 3.1, 3.2 mục I, phần II Quy trình
1.4. Nhập và xử lý
thông tin đăng ký thuế
1.4.1. Nhập và kiểm tra
thông tin hồ sơ đăng ký thuế
Bộ phận đăng ký
thuế tại Cục/Chi cục Thuế sau khi kiểm tra
hồ sơ đăng ký thuế của NNT
đầy đủ và hợp lệ sẽ thực
hiện cập nhật thông tin thay đổi vào
Hệ thống đăng ký thuế. Trường
hợp qua kiểm tra phát hiện thông tin
đăng ký thuế của NNT có trùng
lặp, sai sót, bộ phận đăng ký
thuế in và gửi thông báo yêu cầu
NNT bổ sung, chỉnh sửa hồ sơ đăng
ký thuế (Theo mẫu ban hành kèm theo Quy
trình Tuyên truyền và hỗ trợ NNT
của Tổng cục Thuế) qua bộ phận TTHT/
hành chính văn thư.
Trường hợp NNT nộp
hồ sơ thay đổi tên doanh nghiệp, bộ
phận đăng ký thuế thực hiện thay
đổi thông tin, sau đó lập Phiếu
đề nghị xử lý theo mẫu số
06/QTr-ĐKT gửi bộ phận quản lý Ấn chỉ
để đôn đốc doanh nghiệp thực
hiện quyết toán, thu hồi hoặc huỷ
hoá đơn chưa sử dụng của doanh
nghiệp theo quy định.
1.4.2. Truyền dữ liệu,
kiểm tra, xác nhận thông tin tại Tổng
cục Thuế
Thông tin đăng ký
thuế sau khi được nhập vào Hệ
thống đăng ký thuế của Cục
Thuế/Chi cục Thuế sẽ được truyền
lên cập nhật tự động vào Hệ
thống đăng ký thuế của Tổng cục Thuế,
đồng thời được truyền sang Tổng
cục Hải quan.
1.4.3. Tiếp nhận và
xử lý kết quả từ Tổng cục Thuế
1.4.3.1. Trường hợp thay
đổi thông tin không thay đổi cơ quan
thuế quản lý:
- Bộ phận đăng
ký thuế lập, in, trình ký Giấy
chứng nhận đăng ký thuế theo mẫu
số 10-MST hoặc Thẻ MST cá nhân theo mẫu
12-MST hoặc Thông báo MST theo mẫu số 11-MST ban
hành kèm theo Thông tư số 85/2007/TT-BTC
đối với các trường hợp có thay
đổi thông tin trên Giấy chứng nhận
đăng ký thuế /Thẻ MST cá
nhân/Thông báo MST.
- Chuyển kết quả
đăng ký thuế cho bộ phận TTHT/bộ
phận hành chính văn thư để
chuyển cho NNT.
1.4.3.2. Trường hợp thay
đổi thông tin dẫn đến thay đổi
cơ quan thuế quản lý:
a) Trường hợp NNT
chuyển địa điểm kinh doanh trong cùng
địa bàn tỉnh
Tại cơ quan thuế nơi
NNT chuyển đi
Bộ phận đăng ký
thuế kết hợp với các bộ phận
liên quan lập, in, trình ký Thông báo
tình hình nộp thuế và thanh toán
hoá đơn theo mẫu 09-MST ban hành kèm theo
Thông tư 85/2007/TT-BTC và Thông báo tình
trạng kê khai thuế theo mẫu số 10/QTr-KK&KTT
ban hành kèm theo Quyết định 422/QĐ-TCT gửi
01 bản cho cơ quan thuế nơi NNT chuyển
đến (đồng thời gửi theo hộp thư
điện tử của ngành) và 01 bản cho
bộ phận TTHT/bộ phận hành chính văn
thư để gửi cho NNT.
Tại cơ quan thuế nơi
NNT chuyển đến
Bộ phận đăng ký
thuế sau khi nhận được thông tin từ
cơ quan thuế nơi NNT chuyển đi và hồ
sơ của NNT thì thực hiện in, trình
ký Giấy chứng nhận đăng ký thuế
mẫu số 10-MST/Thông báo MST mẫu số
11-MST/Thẻ MST cá nhân theo mẫu ban hành
kèm theo Thông tư số 85/2007/TT-BTC chuyển cho
bộ phận TTHT/bộ phận hành chính văn
thư để chuyển cho NNT
b) Trường hợp NNT
chuyển địa điểm kinh doanh giữa các
tỉnh
Tại cơ quan thuế nơi
NNT chuyển đi
Bộ phận đăng ký
thuế kết hợp với các bộ phận
liên quan lập, in và trình ký Thông
báo tình hình nộp thuế và thanh
toán hoá đơn theo mẫu 09-MST ban hành
kèm theo thông tư 85/2007/TT-BTC và Thông
báo tình trạng kê khai thuế theo mẫu
số 10/QTr-KK&KTT ban hành kèm theo Quyết
định 422/QĐ-TCT gửi 01 bản cho cơ quan
thuế nơi NNT chuyển đến (đồng thời
gửi theo hộp thư điện tử của ngành)
và 01 bản cho bộ phận TTHT/bộ phận
hành chính văn thư để chuyển cho NNT.
Tại cơ quan thuế nơi
NNT chuyển đến
Trình tự xử lý
hồ sơ giống với trường hợp
đăng ký MST mới. Chỉ khác tờ khai
đăng ký thuế ghi sẵn MST cũ.
1.4.3.3. Trường hợp NNT
nộp hồ sơ đề nghị phục hồi MST:
In và trình ký Giấy chứng nhận
đăng ký thuế mẫu số 10-MST/Thông
báo MST mẫu số 11-MST/Thẻ MST cá nhân
theo mẫu ban hành kèm theo Thông tư số
85/2007/TT-BTC gửi bộ phận TTHT/bộ phận
hành chính văn thư để chuyển cho NNT
(Lưu ý: Chỉ phục hồi MST đối với
doanh nghiệp tư nhân, cá nhân).
Thời gian nhập và xử
lý thông tin đăng ký thuế (Bước
1.4) không quá 3 ngày làm việc.
1.5 Trả kết quả
đăng ký thuế cho NNT
Thực hiện như
điểm 5.1 mục I, phần II của Quy trình.
Bộ phận đăng ký
thuế chuyển hồ sơ đăng ký thuế
của NNT cho bộ phận hành chính văn
thư để chuyển cho Chi cục Thuế quản
lý NNT đó.
2. Trường
hợp NNT nộp hồ sơ thay đổi thông tin
đăng ký thuế tại Phòng đăng
ký kinh doanh - Sở KHĐT
2.1. Hướng dẫn lập
hồ sơ đăng ký thuế
Thực hiện như
điểm 1, mục I, phần II của Quy trình
2.2. Nơi nộp hồ sơ
đăng ký thuế
Thực hiện như
điểm 2, mục I phần II của Quy trình
2.3. Tiếp nhận và
kiểm tra thủ tục hồ sơ đăng ký
thuế
Thực hiện như
điểm 3.3, mục I phần II của Quy trình
2.4. Nhập và xử lý
thông tin đăng ký thuế
2.4.1. Nhập và kiểm tra
thông tin hồ sơ đăng ký thuế
Bộ phận đăng ký
thuế tại Cục Thuế sau khi thực hiện
cập nhật thông tin thay đổi vào Hệ
thống đăng ký thuế, trường hợp
qua kiểm tra phát hiện thông tin đăng
ký thuế của NNT có trùng lặp, sai
sót, bộ phận đăng ký thuế in
và gửi thông báo yêu cầu NNT bổ
sung, chỉnh sửa hồ sơ đăng ký
thuế (Theo mẫu ban hành kèm theo Quy trình
Tuyên truyền và hỗ trợ NNT của Tổng
cục Thuế) gửi cho NNT qua bộ phận hành
chính văn thư.
Trường hợp NNT nộp
hồ sơ thay đổi tên doanh nghiệp, bộ
phận đăng ký thuế thực hiện thay
đổi thông tin, sau đó lập Phiếu
đề nghị xử lý theo mẫu số
06/QTr-ĐKT gửi bộ phận QLAC để đôn
đốc doanh nghiệp thực hiện quyết
toán, thu hồi hoặc huỷ hoá đơn
chưa sử dụng của doanh nghiệp theo quy
định.
2.4.2. Truyền dữ liệu,
kiểm tra, xác nhận thông tin tại Tổng
cục Thuế
Thực hiện như
điểm 1.4.2, mục II, phần II của Quy trình
2.4.3. Tiếp nhận và
xử lý kết quả từ Tổng cục Thuế
2.4.3.1. Trường hợp thay
đổi thông tin dẫn đến thay đổi
cơ quan thuế quản lý
a) Trường hợp NNT
chuyển địa điểm kinh doanh trong cùng
địa bàn tỉnh
Trường hợp NNT do Chi
cục Thuế quản lý chuyển địa
điểm kinh doanh (từ Chi cục Thuế A quản
lý sang Chi cục Thuế B quản lý):
- Bộ phận đăng
ký thuế tại Cục Thuế thực hiện:
Gửi thông tin cho bộ phận đăng ký
thuế tại Chi cục Thuế nơi NNT chuyển đi
và Chi cục Thuế nơi NNT chuyển đến
về địa điểm kinh doanh mới của NNT;
đồng thời chuyển hồ sơ chuyển
địa điểm kinh doanh của NNT cho bộ phận
hành chính văn thư để chuyển cho Chi
cục Thuế nơi NNT chuyển đi. In thông
báo cơ quan quản lý thuế mới quản
lý theo mẫu số 04/QTr-ĐKT gửi cho NNT qua
bộ phận hành chính văn thư.
- Bộ phận đăng
ký thuế tại Chi cục Thuế nơi NNT
chuyển đi sau khi nhận được thông tin
và hồ sơ từ Cục Thuế kết hợp
với các bộ phận liên quan lập, in,
trình ký Thông báo tình hình nộp
thuế và thanh toán hoá đơn theo mẫu
09-MST ban hành kèm theo Thông tư 85/2007/TT-BTC và
Thông báo tình trạng kê khai thuế theo
mẫu số 10/QTr-KK&KTT ban hành kèm theo
Quyết định 422/QĐ-TCT gửi 01 bản cho Chi
cục Thuế nơi NNT chuyển đến (đồng
thời gửi theo hộp thư điện tử của
ngành) và 01 bản cho NNT qua bộ phận
hành chính văn thư.
b) Trường hợp NNT chuyển
địa điểm kinh doanh giữa các tỉnh
Trường hợp NNT do Cục
Thuế quản lý:
Bộ phận đăng ký
thuế kết hợp với bộ phận liên quan
thực hiện lập, in, trình ký Thông
báo tình hình nộp thuế và thanh
toán hoá đơn theo mẫu 09-MST ban hành
kèm theo Thông tư 85/2007/TT-BTC và Thông
báo tình trạng kê khai thuế theo mẫu
số 10/QTr-KK&KTT ban hành kèm theo Quyết
định 422/QĐ-TCT gửi 01 bản cho cơ quan thuế
nơi NNT chuyển đến (đồng thời gửi
theo hộp thư điện tử của ngành)
và 01 bản cho NNT qua bộ phận hành chính
văn thư.
Trường hợp NNT do Chi
cục Thuế quản lý:
- Bộ phận đăng
ký thuế tại Cục Thuế thực hiện
gửi thông tin cho bộ phận đăng ký
thuế tại Chi cục Thuế nơi NNT chuyển đi
về việc thay đổi địa điểm kinh
doanh của NNT, đồng thời chuyển hồ sơ
đăng ký thuế cho bộ phận hành
chính văn thư để chuyển cho Chi cục
Thuế quản lý trực tiếp NNT đó.
- Bộ phận đăng
ký thuế tại Chi cục Thuế nơi NNT
chuyển đi sau khi nhận được thông tin
và hồ sơ từ Cục thuế kết hợp
với bộ phận liên quan thực hiện lập,
in, trình ký Thông báo tình hình nộp
thuế và thanh toán hoá đơn theo mẫu
09-MST ban hành kèm theo Thông tư 85/2007/TT-BTC
và Thông báo tình trạng kê khai
thuế theo mẫu số 10/QTr-KK&KTT ban hành kèm
theo Quyết định 422/QĐ-TCT gửi 01 bản cho
Cục Thuế nơi NNT chuyển đến (đồng
thời gửi theo hộp thư điện tử của
ngành) và 01 bản cho NNT qua bộ phận
hành chính văn thư.
Tại cơ quan thuế nơi
NNT chuyển đến
Trình tự xử lý
giống với trường hợp đăng ký MSDN
mới. Chỉ khác tờ khai đăng ký
thuế ghi sẵn MSDN cũ.
2.4.3.2. Trường hợp NNT
nộp hồ sơ đề nghị phục hồi MSDN:
In và trình ký danh sách MSDN gửi bộ
phận hành chính văn thư để
chuyển cho Sở KHĐT
Thời gian nhập và xử
lý thông tin đăng ký thuế (Bước
2.4) không quá 1.5 ngày làm việc
đối với các trường hợp NNT nộp
hồ sơ thay đổi thông tin đăng ký
thuế cơ quan thuế chỉ cập nhật thông
tin và không phải trả Thông báo
tình hình nộp thuế, thanh toán hoá
đơn theo mẫu 09-MST ban hành kèm theo Thông
tư 85/2007/TT-BTC và Thông báo tình trạng
kê khai thuế theo mẫu số 10/QTr-KK&KTT ban
hành kèm theo Quyết định 422/QĐ-TCT cho
NNT.
Thời gian nhập và xử
lý thông tin đăng ký thuế (Bước
2.4) không quá 3 ngày làm việc (nếu NNT
do Cục Thuế quản lý) và 7 ngày
làm việc (nếu NNT do Chi cục Thuế quản
lý) đối với các trường hợp NNT
nộp hồ sơ thay đổi thông tin đăng ký
thuế cơ quan thuế cập nhật thông tin
đồng thời phải trả Thông báo
tình hình nộp thuế, thanh toán hoá
đơn theo mẫu 09-MST ban hành kèm theo Thông
tư 85/2007/TT-BTC và Thông báo tình trạng
kê khai thuế theo mẫu số 10/QTr-KK&KTT ban
hành kèm theo Quyết định 422/QĐ-TCT cho NNT
2.5. Trả kết quả
đăng ký thuế cho NNT
Thực hiện như
điểm 5.2, mục I, phần II của Quy trình.
Các thông báo phục
vụ cho yêu cầu quản lý của cơ quan
thuế: Bộ phận đăng ký thuế gửi
cho NNT qua bộ phận hành chính văn thư.
Lưu ý: Trường
hợp tổ chức sắp xếp lại doanh nghiệp
dẫn đến đóng MST/MSDN cũ, mở MST/MSDN
mới thì thực hiện đóng MST/MSDN cũ
theo quy trình chấm dứt hiệu lực ở
mục III ; đồng thời mở MST/MSDN mới
thì thực hiện theo quy trình cấp mới
ở mục I. (các trường hợp có STT
2,4,5 trong Phụ lục 2); Bộ phận đăng
ký thuế theo dõi lập danh sách các
trường hợp trên gửi các bộ phận
Thanh tra - kiểm tra, QLTN, QLAC phối hợp quản
lý.
III. QUY TRÌNH ĐĂNG KÝ THUẾ
ĐỐI VỚI TRƯỜNG HỢP CHẤM DỨT
HIỆU LỰC MST/MSDN
1. Hướng
dẫn lập hồ sơ chấm dứt hiệu lực
MST/MSDN
Thực hiện như
điểm 1, mục I, phần II của Quy trình
2. Nơi nộp
hồ sơ chấm dứt hiệu lực MST/MSDN
Thực hiện như
điểm 2, mục I, phần II của Quy trình
3. Tiếp
nhận và kiểm tra thủ tục hồ sơ
chấm dứt hiệu lực MST/MSDN
Thực hiện như
điểm 3.1, 3.2, mục I, phần II của Quy trình
4. Nhập và
xử lý thông tin chấm dứt hiệu lực
MST/MSDN
Bộ phận đăng ký
thuế sau khi kiểm tra hồ sơ chấm dứt
hiệu lực MST/MSDN của NNT đầy đủ
và hợp lệ thực hiện ngay các
bước công việc sau:
4.1. Nhập, kiểm tra thông
tin
a) Bộ phận đăng
ký thuế nhập tình trạng NNT ngừng
hoạt động và đang làm thủ tục
chấm dứt hiệu lực MST/MSDN vào Hệ
thống đăng ký thuế.
b) Đối với các
hồ sơ đề nghị chấm dứt hiệu
lực MST/MSDN cơ quan thuế chưa thực hiện
quyết toán thuế và quyết toán hoá
đơn, bộ phận đăng ký thuế
lập Phiếu đề nghị xử lý (mẫu
số 06/QTr-ĐKT) gửi cho các bộ phận
chức năng thực hiện:
- Bộ phận Quản lý
ấn chỉ (QLAC) thực hiện việc quyết
toán, thu hồi (hoặc huỷ) hoá đơn
chưa sử dụng của NNT theo quy định.
- Bộ phận kiểm tra
thực hiện kiểm tra quyết toán thuế
của NNT theo quy định.
- Bộ phận QLTN: Xác
định số thuế nợ và thực hiện
các biện pháp để đảm bảo thu
đủ số tiền thuế còn nợ vào
NSNN.
4.2. Truyền dữ liệu
cập nhật lên Tổng cục Thuế
Thông tin đăng ký
thuế sau khi được nhập vào Hệ
thống đăng ký thuế cấp Cục/Chi
cục sẽ được truyền lên Hệ
thống đăng ký thuế tại Tổng cục
Thuế.
Đối với trường
hợp NNT có hoạt động kinh doanh xuất
nhập khẩu nộp hồ sơ đề nghị
chấm dứt hiệu lực MST/MSDN, hệ thống
đăng ký thuế tại Tổng cục Thuế
thực hiện truyền thông tin NNT đang làm
thủ tục chấm dứt hiệu lực MST/MSDN sang
Tổng cục Hải quan để xác nhận NNT
đã hoàn thành hay chưa hoàn thành
nghĩa vụ Hải quan.
4.3. Tiếp nhận và xử
lý kết quả
Sau khi nhận kết quả
kiểm tra thông tin từ Hệ thống đăng
ký thuế tại Tổng cục Thuế, bộ
phận đăng ký thuế cấp Cục/Chi
cục thực hiện in, trình ký Thông
báo doanh nghiệp ngừng hoạt động và
đang làm thủ tục chấm dứt hiệu
lực MST/MSDN (Mẫu số 07/QTr-ĐKT). Thông báo
này gửi cho bộ phận TTHT, HCVT để gửi
cho NNT.
Thời gian nhập và xử
lý thông tin đăng ký thuế theo các
nội dung trên thuộc bước 4: không quá
1,5 ngày làm việc đối với hồ sơ
nhận từ sở KHĐT; không quá 3 ngày
làm việc đối với hồ sơ gửi
trực tiếp cho cơ quan thuế.
Chậm nhất 1 ngày sau khi
nhận được kết quả kiểm tra, xác
minh của bộ phận Thanh tra - kiểm tra, QLTN và
QLAC thuộc cơ quan thuế và Tổng cục
Hải quan, bộ phận đăng ký thuế
thực hiện đóng hẳn MST/MSDN của NNT khi NNT
đã thực hiện đồng thời các
việc: thanh toán hết số thuế nợ,
quyết toán hoặc nộp lại hết hoá đơn,
có xác nhận hoàn thành nghĩa vụ
Hải quan trong vòng 30 ngày làm việc kể
từ khi cơ quan thuế truyền thông tin chấm
dứt hiệu lực MST/MSDN sang Tổng cục Hải
quan. Các trường hợp còn lại các
bộ phận tiếp tục thực hiện nhiệm
vụ theo quy trình, bộ phận đăng ký
thuế theo dõi, đôn đốc các bộ
phận liên quan thực hiện.
Toàn bộ thông tin về
tình trạng NNT (đang hoạt động, ngừng
hoạt động, trạng thái MST tạm, trạng
thái đóng cửa) được hệ
thống cập nhật tự động lên trang web
ngành thuế theo địa chỉ www.gdt.gov.vn và
truyền sang cho Bộ Tài chính và Tổng
cục Hải quan.
5. Trả kết
quả đăng ký thuế cho NNT
Thực hiện như
điểm 5.1, phần I của Quy trình.
IV. MỘT SỐ BIỆN PHÁP QUẢN LÝ
THÔNG TIN ĐĂNG KÝ THUẾ
1. Đối
với các doanh nghiệp, tổ chức kinh doanh,
cá nhân ngừng kê khai và nộp thuế nhưng
không khai báo với cơ quan thuế
Trường hợp quá
thời hạn nộp tờ khai và nộp thuế,
sau 3 lần bộ phận KK&KTT gửi Thông báo
nhắc nhở NNT phải kê khai và nộp
thuế đối với doanh nghiệp, tổ chức
kinh doanh (thời gian giữa 2 lần gửi thông
báo là 5 ngày làm việc), nếu
không có phản hồi từ phía NNT hoặc
trường hợp cá nhân quá 3 tháng
không nộp tờ khai và nộp thuế, bộ phận
KK&KTT lập phiếu đề nghị xử lý
(mẫu số 06/QTr-ĐKT) chuyển bộ phận
kiểm tra để xác minh sự tồn tại
của NNT, đồng thời cập nhật trạng
thái tạm ngừng hoạt động của NNT
vào ứng dụng đăng ký thuế.
Bộ phận kiểm tra sau 5
ngày kể từ ngày nhận được
Phiếu đề nghị xử lý phải thông
báo cho bộ phận chức năng kết quả
điều tra, xác minh sự tồn tại của
NNT:
- Trường hợp NNT không
còn kinh doanh nhưng vẫn cư trú trên
địa bàn, bộ phận kiểm tra đôn
đốc, yêu cầu NNT làm thủ tục
chấm dứt hiệu lực MST/MSDN theo quy định.
- Trường hợp NNT không
còn hoạt động kinh doanh tại trụ sở
đăng ký kinh doanh, hoặc cá nhân
đã chết, mất tích, hạn chế
hoặc mất năng lực hành vi dân sự,
bộ phận kiểm tra phối hợp với bộ
phận QLAC trình lãnh đạo Cục/Chi cục
ký Công văn thông báo NNT không còn
tồn tại, số hóa đơn không còn
giá trị sử dụng; đồng thời
thông báo cho các bộ phận đăng
ký thuế, QLAC, QLTN và bộ phận TTHT về
tình trạng không còn tồn tại của
NNT để thực hiện:
+ Bộ phận đăng
ký thuế cập nhật trạng thái NNT
ngừng hoạt động vào Hệ thống
đăng ký thuế.
+ Bộ phận TTHT cấp
Cục/Chi cục thông báo công khai tình
trạng không tồn tại của NNT trên báo
chí và tại trụ sở của cơ quan
thuế.
+ Bộ phận QLAC thực
hiện theo dõi số hóa đơn chưa sử
dụng hết của các doanh nghiệp không
còn tồn tại.
+ Bộ phận QLTN theo dõi
các trường hợp doanh nghiệp không tồn
tại nhưng còn nợ thuế. Quá 15 ngày
kể từ ngày phát hành thông báo
doanh nghiệp không còn tồn tại, nếu
không nhận được phản hồi từ
phía doanh nghiệp, bộ phận QLTN thực hiện
phân loại, đề xuất biện pháp xử
lý. Đối với các trường hợp vi
phạm nghiêm trọng, phải lập ngay hồ sơ
chuyển cơ quan pháp luật điều tra,
khởi tố.
+ Bộ phận kiểm tra
thuế có trách nhiệm thực hiện các
công việc tiếp theo theo quy định về
quản lý NNT bỏ trốn, mất tích của
ngành.
2. Đôn
đốc NNT thực hiện đăng ký thuế
mới và khai bổ sung thông tin đăng ký
thuế
Trong quá trình thực
hiện các chức năng quản lý thuế
như tuyên truyền hỗ trợ, kê khai và
kế toán thuế, quản lý thu nợ, thanh tra
kiểm tra... nếu phát hiện NNT có tiến
hành các hoạt động sản xuất kinh
doanh nhưng chưa thực hiện đăng ký
thuế; thay đổi thông tin đăng ký
thuế nhưng chưa nộp cho cơ quan thuế hồ
sơ thay đổi thông tin... Các bộ phận
chức năng có trách nhiệm lập phiếu
đề nghị xử lý (mẫu số
06/QTr-ĐKT) chuyển bộ phận đăng ký thuế
để thông báo đôn đốc NNT
nộp hồ sơ đăng ký thuế mới
hoặc khai bổ sung thông tin đăng ký
thuế (Theo mẫu ban hành kèm theo Quy trình
Tuyên truyền và hỗ trợ NNT của Tổng
cục Thuế). Trường hợp sau 3 lần gửi
thông báo (thời gian giữa 2 lần gửi
thông báo là 5 ngày làm việc) nếu
không có phản hồi từ NNT, bộ phận
đăng ký thuế lập Phiếu đề
nghị chuyển bộ phận kiểm tra thuế
để thực hiện kiểm tra, xử lý theo quy
định.
3. Trường
hợp NNT nộp hồ sơ đề nghị cấp
mới MST nhưng sau đó không đến
nhận giấy chứng nhận đăng ký
thuế thì thực hiện
- Bộ phận TTHT/hành
chính văn thư liên lạc với NNT
đến nhận giấy chứng nhận đăng
ký thuế, nếu quá 5 ngày làm việc
NNT không đến nhận hoặc không liên
lạc được với NNT kể từ khi phát
hành giấy chứng nhận đăng ký
thuế, bộ phận TTHT/hành chính văn thư
gửi lại kết quả đăng ký thuế cho
bộ phận đăng ký thuế.
- Bộ phận đăng
ký thuế sau 2 lần gửi Thông báo
nhắc nhở NNT đến nhận kết quả
đăng ký thuế (thời gian giữa 2 lần
gửi thông báo là 5 ngày làm
việc), nếu không có phản hồi từ
phía NNT, bộ phận đăng ký thuế
lập phiếu đề nghị xử lý (mẫu
số 06/QTr-ĐKT) chuyển bộ phận kiểm tra
để xác minh sự tồn tại của NNT,
đồng thời cập nhật trạng thái
tạm ngừng hoạt động của NNT vào
ứng dụng đăng ký thuế.
4. Trường
hợp Cục Thuế gửi danh sách MSDN cho Sở
KHĐT nhưng không nhận được bản sao
giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và
đăng ký thuế từ Sở KHĐT
Sau 5 ngày làm việc
kể từ ngày Cục Thuế gửi danh sách
MSDN cho Sở KHĐT nhưng không nhận
được bản sao giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh và đăng ký
thuế từ Sở KHĐT, bộ phận đăng
ký thuế liên lạc với Sở KHĐT
để đôn đốc và cập nhật
kết quả xử lý. Trường hợp Sở KHĐT
thông báo không cấp giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh và đăng ký
thuế, bộ phận đăng ký thuế thực
hiện cập nhật trạng thái NNT ngừng
hoạt động vào Hệ thống đăng
ký thuế.
V. XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH
ĐỐI VỚI TRƯỜNG HỢP NNT NỘP HỒ
SƠ ĐĂNG KÝ THUẾ HOẶC KÊ KHAI BỔ
SUNG THÔNG TIN ĐĂNG KÝ THUẾ QUÁ THỜI
HẠN QUY ĐỊNH
1. Lập biên
bản xác định hành vi chậm nộp
hồ sơ đăng ký thuế của NNT
Bộ phận đăng ký
thuế lập biên bản đối với hành
vi chậm nộp hồ sơ đăng ký thuế
của NNT cụ thể như sau:
- Bộ phận đăng
ký thuế căn cứ giữa ngày nhận
hồ sơ đăng ký thuế trên sổ
nhận hồ sơ đăng ký thuế với
thời hạn phải nộp hồ sơ đăng
ký thuế theo quy định tại TT85/2007/TT-BTC
để xác định hành vi chậm nộp
và số ngày nộp chậm hồ sơ
đăng ký thuế của NNT.
- Lập Biên bản vi
phạm pháp luật thuế (theo mẫu 01 ban hành
kèm theo Thông tư 61/2007/TT0-BTC ngày 14/6/2007
của Bộ Tài chính) đối với NNT
(trừ trường hợp phạt cảnh cáo
hoặc phạt tiền đến 100.000 đồng thì
không phải lập biên bản). Biên bản
nêu rõ lý do chậm nộp hồ sơ
đăng ký thuế và các tình tiết
tăng nặng, giảm nhẹ có liên quan
đến việc chậm nộp hồ sơ đăng
ký thuế của NNT để yêu cầu NNT
ký biên bản theo một trong các hình
thức sau:
+ Mời đại diện
pháp luật của NNT đến trực tiếp
cơ quan thuế để ký biên bản;
+ Gửi biên bản qua
đường bưu chính để yêu cầu
đại diện pháp luật của NNT ký
biên bản.
+ Trường hợp NNT
đến nộp hồ sơ đăng ký thuế
trực tiếp tại cơ quan thuế quá thời
hạn quy định, nếu cơ quan thuế lập
biên bản ngay khi tiếp nhận hồ sơ
đăng ký thuế nhưng người ký
biên bản không phải là NNT mà là
tổ chức kinh doanh dịch vụ làm thủ
tục về thuế thay cho NNT thì bộ phận
đăng ký thuế lập thành 03 bản: 01
bản gửi cho NNT, 01 bản gửi cho tổ chức
kinh doanh dịch vụ làm thủ tục thay cho NNT, 01
bản lưu tại bộ phận đăng ký
thuế để tiếp tục theo dõi, xử
lý.
- Theo dõi, đôn
đốc NNT ký biên bản: trong thời hạn
10 ngày làm việc kể từ ngày NNT
nộp hồ sơ đăng ký thuế quá
thời hạn quy định, nếu NNT không ký
biên bản, bộ phận đăng ký thuế
phải ghi rõ vào bản biên bản lưu
tại cơ quan thuế các lý do và
trình tự đã thực hiện trong quá
trình lập biên bản để làm căn
cứ xử phạt theo quy định.
- Đồng thời với
việc lập biên bản xác định
hành vi chậm nộp hồ sơ đăng ký
thuế, bộ phận đăng ký thuế thực
hiện tiếp nhận, kiểm tra, cập nhật
và trả kết quả đăng ký thuế cho
NNT theo đúng trình tự quy định tại
mục I, mục II hoặc mục III phần hai của quy
trình.
2. Thực
hiện xử phạt vi phạm hành chính
thuế đối với NNT nộp hồ sơ
đăng ký thuế quá thời hạn qui
định
Bộ phận đăng ký
thuế căn cứ biên bản đã
được lập, xác định hình
thức, mức độ xử phạt đối với
NNT nộp hồ sơ đăng ký thuế quá
hạn theo quy định tại TT85/2007/TT-BTC, dự
thảo Quyết định xử phạt vi phạm
pháp luật về thuế, trình Thủ
trưởng cơ quan thuế ký ban hành gửi
cho NNT trong thời hạn 10 ngày làm việc
kể từ ngày biên bản vi phạm pháp
luật thuế được lập giữa cơ quan
thuế và NNT hoặc trong trường hợp NNT
không ký biên bản, bộ phận đăng
ký thuế báo cáo Thủ trưởng cơ
quan thuế để thực hiện xử phạt vi
phạm theo quy định của Luật Quản lý
thuế và các văn bản hướng dẫn
thi hành.
Quyết định xử
phạt vi phạm hành chính thuế sau khi ban
hành phải được giao cho NNT hoặc thông
báo để NNT đến nhận tại bộ
phận TTHT; Trường hợp quyết định
được gửi qua bưu điện phải
được gửi bằng thư bảo đảm
để nhận hồi báo của bưu
điện làm căn cứ xác định
ngày NNT đã nhận quyết định.
Trường hợp cơ quan
thuế thông báo mà NNT không đến
cơ quan thuế nhận quyết định xử
phạt vi phạm hành chính hoặc quyết
định xử phạt vi phạm hành chính
bị bưu điện trả lại do không tìm
thấy địa chỉ hoặc không có
người nhận, bộ phận đăng ký
thuế sau 2 lần gửi Thông báo nhắc
nhở NNT đến nhận quyết định xử
phạt vi phạm hành chính (thời gian giữa 2
lần gửi thông báo là 5 ngày làm
việc), nếu không có phản hồi từ
phía NNT, bộ phận đăng ký thuế
lập phiếu đề nghị xử lý (mẫu
số 06/QTr-ĐKT) chuyển bộ phận kiểm tra
để xác minh sự tồn tại của NNT,
đồng thời cập nhật trạng thái
tạm ngừng hoạt động của NNT vào
ứng dụng đăng ký thuế.
VI. BÁO CÁO KẾT QUẢ VÀ LƯU
TRỮ HỒ SƠ ĐĂNG KÝ THUẾ
1. Báo
cáo kết quả thực hiện công tác
đăng ký thuế
Chậm nhất vào ngày
10 hàng tháng, bộ phận KK&KTT lập
báo cáo thống kê tình hình thực
hiện công tác đăng ký thuế của
tháng trước báo cáo lãnh đạo
Cục/Chi cục, bao gồm:
- Các báo cáo in ra
từ Hệ thống đăng ký thuế: Danh
sách NNT được cấp MST/MSDN mới; Danh
sách người nộp thuế tạm ngừng
hoạt động; Danh sách NNT chấm dứt hiệu
lực MST/MSDN; Danh sách NNT thay đổi địa
điểm;
- Danh sách NNT nộp chậm
hồ sơ đăng ký thuế (Mẫu số
01/BC-ĐKT); Kết quả xử phạt vi phạm
hành chính đối với NNT nộp chậm
hồ sơ đăng ký thuế (Mẫu số
02/BC-ĐKT)
2. Lưu trữ
hồ sơ đăng ký thuế
Hồ sơ đăng ký thuế
của NNT do Cục/Chi cục Thuế trực tiếp
quản lý NNT đó lưu trữ tại
phòng KK&KTT theo hồ sơ NNT. Thời gian lưu
tại bộ phận đăng ký thuế là 1
năm kể từ ngày cơ quan thuế nhận
được hồ sơ đăng ký thuế
của NNT.
Qua thời hạn nêu
trên, bộ phận đăng ký thuế
chuyển hồ sơ cho kho lưu trữ thuộc bộ
phận Văn thư, lưu trữ của cơ quan
thuế để thực hiện lưu trữ theo quy
định hiện hành.
Bộ phận Tin học có
trách nhiệm lưu trữ an toàn, đầy
đủ và bảo mật các thông tin về
đăng ký thuế trên hệ thống ứng
dụng quản lý thuế của ngành thuế.
3. Cập
nhật, khai thác thông tin hồ sơ đăng
ký thuế của NNT trên hệ thống ứng
dụng của ngành (Ứng dụng TINC, TINCC)
Bộ phận đăng ký
thuế có trách nhiệm cập nhật
đầy đủ, chính xác, kịp thời,
trung thực các thông tin trên hồ sơ
đăng ký thuế của NNT vào hệ
thống ứng dụng đăng ký thuế của
ngành và thực hiện điều chỉnh
các thông tin trên hệ thống ứng dụng
đó.
Các bộ phận chức
năng khác tuỳ theo yêu cầu nhiệm vụ
được giao thực hiện khai thác thông
tin đăng ký thuế của NNT trên hệ
thống ứng dụng, không thực hiện luân
chuyển, sao lục hồ sơ đăng ký
thuế giữa các bộ phận trong cơ quan
thuế trừ các trường hợp cần sao lưu
chứng lý phục vụ công tác thanh tra,
kiểm tra thuế hoặc cung cấp thông tin chứng
lý cho các cơ quan có thẩm quyền.
Phần III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Lãnh đạo cơ quan
thuế các cấp tổ chức, bố trí
phân công cán bộ thực hiện công
việc đăng ký thuế theo đúng qui
định của quy trình này; định kỳ
hoặc đột xuất tổ chức kiểm tra
việc thực hiện qui trình của các
đơn vị và thực hiện các hình
thức khen thưởng, kỷ luật theo quy định
về chế độ chấp hành kỷ luật lao
động, quy chế công tác đối với
đơn vị.
Trong quá trình tổ
chức thực hiện nếu có vướng
mắc, Cục Thuế các tỉnh, thành phố
báo cáo kịp thời về Tổng cục
Thuế để giải quyết./.
PHỤ
LỤC 1
PHÂN
CẤP THỰC HIỆN ĐĂNG KÝ THUẾ TẠI
CỤC/CHI CỤC
(Ban hành kèm theo Quyết
định số 443/QĐ-TCT ngày 29 tháng 4 năm
2009 của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế)
1. Đối với các
hồ sơ đăng ký thuế lần đầu
STT
Đối
  tượng đăng ký thuế
Cơ quan Thuế
  thực hiện
Ghi chú
1
Doanh nghiệp, đơn vị vũ
  trang, đơn vị hành chính sự nghiệp
  cấp tỉnh, tổ chức sản xuất kinh doanh -
  dịch vụ và đơn vị trực thuộc
  (Doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại
  diện thành lập, hoạt động theo Luật
  doanh nghiệp)
Cục Thuế tỉnh nơi
  đơn vị đóng trụ sở chính
2
Hợp tác xã, đơn
  vị vũ trang, đơn vị hành chính
  sự nghiệp cấp quận, huyện, tổ hợp
  tác, hộ gia đình, cá nhân kinh doanh
Chi cục Thuế nơi Hợp
  tác xã, tổ hợp tác, hộ gia
  đình, cá nhân kinh doanh đóng trụ
  sở
3
Nhà thầu, nhà thầu
  phụ nước ngoài trực tiếp nộp
  thuế tại Việt
Nam
- Cục Thuế tỉnh nơi
  nhà thầu thực hiện dự án.
- Nếu đối với dự
  án là đăng ký lần đầu -
  nhưng trước đó Nhà thầu, NT
  phụ NN đã có mã số thuế 10
  số (do thực hiện các dự án khác)
  thì Nhà thầu, NT phụ NN sử dụng
  má số thuế đã được cấp
  này thực hiện việc đăng ký kê
  khai, nộp thuế riêng cho dự án này
  tại Cục Thuế địa phương nơi
  thực hiện dự án (Cục Thuế nơi
  thực hiện dự án cấp tiếp mã
  số thuế 13 số để quản lý kê
  khai)
4
Nhà thầu, nhà thầu
  phụ nước ngoài không trực tiếp
  nộp thuế tại Việt
Nam
, do bên Việt nam
  khấu trừ nộp thay
Cục Thuế hoặc Chi cục
  Thuế trực tiếp quản lý tổ chức,
  cá nhân khấu trừ nộp thay
Trước mắt tất cả
  các nhà thầu nộp thông qua bên VN
  đều ĐKT tại Cục.
5
Cá nhân làm công ăn
  lương
Cục Thuế hoặc Chi cục
  Thuế trực tiếp quản lý cơ quan chi trả
  thu nhập
6
Cá nhân nộp thuế thu
  nhập cá nhân trực tiếp
Chi cục Thuế nơi phát sinh
  thu nhập chịu thuế, nơi đăng ký
  hộ khẩu thường trú hoặc nơi
  tạm trú
7
Cơ quan đại diện ngoại
  giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại
  diện của tổ chức quốc tế tại
  Việt
Nam
(Thực hiện đăng ký thuế khi phát
  sinh được hoàn thuế giá trị gia
  tăng)
Cục Thuế tỉnh nơi
  đơn vị đóng trụ sở chính
8
Tổ chức được ủy
  quyền thu thuế, phí, lệ phí và
  các khoản thu khác theo quy định củ
a
pháp luật; các chủ
  dự án,
- Đơn vị trực thuộc
  cấp Trung Ương, cấp tỉnh: Cục Thuế
  tỉnh nơi đơn vị đó đóng
  trụ sở
- Đơn vị trực thuộc
  quận, huyện, thị xã, thị trấn,
  xã, phường: Chi cục Thuế quận,
  huyện nơi đơn vị đó đóng
  trụ sở
Đối với Đơn vị
  trực thuộc quận, huyện, thị xã,
  thị trấn, xã, phường trước mắt
  thực hiện tại Cục.
9
Các nhà thầu chính
  nước ngoài củ
a
các dự án ODA;
- Cục Thuế tỉnh nơi
  đơn vị thực hiện dự án.
- Nếu đối với dự
  án là đăng ký lần đầu -
  nhưng trước đó các chủ dự
  án, các Nhà thầu chính NN đã
  có mã số thuế 10 số (do thực hiện
  các dự án khác) thì chủ dự
  án, các Nhà thầu chính NN sử
  dụng mã số thuế đã được
  cấp này thực hiện việc đăng
  ký kê khai, nộp thuế riêng cho dự
  án này tại Cục Thuế địa
  phương nơi thực hiện dự án (Cục
  Thuế nơi thực hiện dự án cấp
  tiếp mã số thuế 13 số để quản
  lý kê khai).
10
Tổ chức khấu trừ
  thuế thu nhập cá nhân nhưng đơn
  vị không có hoạt động sản
  xuất, kinh do
a
nh, dịch
  vụ
- Cục Thuế/Chi cục Thuế
  trực tiếp quản lý tổ chức khấu
  trừ
Trước mắt thực hiện
  tại cấp Cục Thuế
11
Các tổ chức hoạt
  động trong ngành, nghề đặc biệt do
  các Bộ, ngành cấp giấy phép hoạt
  động (như tín dụng, luật sư,
  dầu khí, bảo hiểm, y tế)
- Cục Thuế tỉnh nơi
  đơn vị đóng trụ sở chính
  nếu là tổ chức.
- Chi cục Thuế nơi cá
  nhân cư trú kinh doanh (nếu là cá
  nhân)
Trước mắt thực hiện
  tại cấp Cục Thuế
12
Đơn vị kinh do
a
nh vãng l
a
i
  (có trụ sở chính đã
  được cấp mã số thuế)
- Cục Thuế tỉnh nếu
  đơn vị kinh doanh vãng lai có hoạt
  động XDCB mà chủ đầu tư là
  các đơn vị do Cục Thuế quản
  lý hoặc chủ đầu tư do cơ quan
  cấp tỉnh, thành phố, trung ương quản
  lý
- Chi cục Thuế đối
  với các đơn vị kinh doanh vãng lai
  còn lại
Đối với các
  trường hợp còn lại trước mắt
  thực hiện tại Cục.
2. Đối với các
hồ sơ thay đổi thông tin; chuyển
địa điểm kinh doanh; tạm ngừng; phục
hồi hoạt động và chấm dứt hiệu
lực mã số thuế
- Đối với trường hợp có STT 1
trong bảng ở mục 1 nói trên:
được hướng dẫn chi tiết trong quy
trình.
- Các trường hợp còn lại:
Cục Thuế/Chi cục Thuế được phân
cấp quản lý người nộp thuế sẽ
thực hiện tiếp nhận và xử lý
toàn bộ hồ sơ thay đổi thông tin
đăng ký thuế, chuyển địa
điểm kinh doanh, phục hồi, tạm ngừng
và chấm dứt hiệu lực mã số
thuế của người nộp thuế.
3. Về ứng dụng
Tổng cục Thuế thực hiện nâng
cấp ứng dụng đăng ký thuế, cho
phép Chi cục Thuế có thể xử lý
trực tiếp các hồ sơ về thay đổi
thông tin đăng ký thuế; chuyển
địa điểm kinh doanh; tạm ngừng; phục
hồi hoạt động và chấm dứt hiệu
lực mã số thuế của người nộp
thuế trên ứng dụng. Đối với các
nội dung có ghi chú trong bản phân cấp
ở mục 1, Tổng cục Thuế sẽ nâng
cấp ứng dụng TINCC trong thời gian tới
để thực hiện được theo yêu
cầu phân cấp đã hướng dẫn
trên.
PHỤ LỤC
2
CÁC
TRƯỜNG HỢP THAY ĐỔI THÔNG TIN ĐĂNG
KÝ THUẾ DO TỔ CHỨC SẮP XẾP LẠI DOANH
NGHIỆP
(Ban hành kèm theo Quyết định số
443/QĐ-TCT ngày 29 tháng 4 năm 2009 của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
STT
Các
  trường hợp tổ chức sắp xếp lại
Quy định
  liên quan đến nghĩa vụ thuế tại
  Luật doanh nghiệp
Quy định
  về hồ sơ theo Nghị định 88/2006/NĐ-CP
Quy định
  quản lý về MSDN/MST theo Thông tư
  85/2007/TT-BTC
Ghi chú
1
Chuyển đổi loại hình
  doanh nghiệp (từ Công ty TNHH thành Công ty
  cổ phần và ngược lại, trừ DN
  tư nhân)
- Làm thủ tục thay
  đổi thông tin đăng ký thuế. Giữ
  nguyên MS cũ.
- Cấp lại Giấy chứng
  nhận đăng ký thuế
2
Chia doanh nghiệp
- Công ty bị chi
a
chấm dứt tồn tại s
a
u
  khi các công ty mới được đăng ký
  kinh do
a
nh.
- Các công ty mới phải
  cùng liên đới chịu trách nhiệm
  về các khoản nợ chư
a
th
a
nh toán...
- Hồ sơ theo quy định
- Quyết định chia
- Biên bản họp
- DN bị chia làm thủ tục
  Đóng MS
- Các DN mới làm thủ
  tục cấp MS mới
1. Về hồ sơ: DN bị chia, DN
  mới nộp thêm Bản cam kết kế thừa
  nghĩa vụ thuế của DN mới từ DN bị
  chia. (QHS đã hỗ trợ theo dõi nhận
  hồ sơ này)
2. Về quản lý:
Thực hiện đóng MS DN
  bị chia và cấp MS mới riêng rẽ sẽ
  không đảm bảo DN bị chia sẽ quyết
  toán hoá đơn và quyết toán
  thuế vì vậy cần phải có biện
  pháp phối kết hợp với bộ phận
  kiểm tra.
3
Tách doanh nghiệp
Công ty bị tách và
  công ty được tách phải cùng
  liên đới chịu trách nhiệm về
  các khoản nợ chưa thanh toán...
- Hồ sơ theo quy định
- Quyết định tách
- Biên bản họp
- DN bị tách làm thủ
  tục thay đổi thông tin đăng ký
  thuế
- DN được tách làm
  thủ tục cấp mới
1. Về hồ sơ: DN bị
  tách, DN được tách nộp thêm
  Bản cam kết thực hiện tiếp nghĩa vụ
  thuế giữa DN bị tách và DN được
  tách (QHS đã hỗ trợ theo dõi nhận
  hồ sơ này)
4
Hợp nhất
“…các công ty bị
  hợp nhất chấm dứt tồn tại; công ty
  hợp nhất được hưởng các
  quyền và lợi ích hợp pháp, chịu
  trách nhiệm về các khoản nợ chưa
  thanh toán ......”
- Hồ sơ theo quy định
- Hợp đồng hợp nhất
- Biên bản họp
- DN bị hợp nhất làm
  thủ tục đóng MSDN
- DN hợp nhất làm thủ
  tục thay đổi thông tin đăng ký
  thuế. Giữ nguyên MSDN hiện tại.
Chỉ theo dõi quyết toán
  hoá đơn đối với DN bị hợp
  nhất. DN mới sẽ được nhập thêm
  nghĩa vụ thuế mới căn cứ vào
  Hợp đồng hợp nhất/Biên bản cam
  kết thực hiện nghĩa vụ thuế giữa DN
  bị hợp nhất và DN hợp nhất.
5
Sáp nhập
“…công ty bị sáp
  nhập chấm dứt tồn tại; công ty nhận
  sáp nhập được hưởng các
  quyền và lợi ích hợp pháp, chịu
  trách nhiệm về các khoản nợ chưa
  thanh toán”
- Hồ sơ theo quy định
- Hợp đồng sáp nhập
- Biên bản họp
- DN bị sáp nhập làm
  thủ tục đóng MSDN
- DN nhận sáp nhập làm
  thủ tục thay đổi thông tin đăng
  ký thuế. Giữ nguyên MSDN.
Chỉ theo dõi quyết toán
  hoá đơn đối với DN bị sáp
  nhập. DN mới sẽ được nhập thêm
  nghĩa vụ thuế mới 
