---
ten: "QD 568.2022 QL TEM DIEN TU.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 568.2022 QL TEM DIEN TU.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
Số:
568/QĐ-TCT
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày
25 tháng
4
năm
2022
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy trình
Quản lý tem điện tử rượu và tem
điện tử thuốc lá
sản xuất để tiêu
thụ trong nước
T
Ổ
NG CỤC
TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
C
ă
n cứ Luật Quản lý
thuế ngàv
1
3 tháng 6 năm 2019 và các vãn
bản quy định ch
i
tiết, hư
ớ
ng dân thi hành Luật Quản lý
thuế;
Căn cứ Nghị
định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng
10
năm 2020 của
Chính phủ quy định v
ề
hóa đơn
chứng từ;
Căn cứ Thông
tư số 23/2021/TT-BTC ngày 30/3/2021 của Bộ
Tài chính hướng dẫn việc in, phát
hành, quan
lý
và sử dụng tem điện tử
rượu và tem điện tử thu
ố
c lá;
Căn cứ Quyết
định số
41/2018
/QĐ-TTg ngày 25/9/2018 của Thu tướng
Chính phủ quy định chức năng
,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Tổng cục Thu
ế
thuộc
Bộ Tài chính và Quyết định số
15/2021
/QĐ-TTg
ngày
30/3/2021
của Thủ tướng Chính phủ sửa
đ
ổ
i
,
bổ
sung khoản
I
Điều 3 Quyết định số 41/2018/QĐ-TTg
ngày 25/9/
2018
của Thủ tướng Chính ph
ủ
;
Căn cứ Quyết
định số
1965
/QĐ-BTC ngày 08/10/2021 của Bộ
trưởng Bộ Tài
chính
quy
định nhiệm vụ, quyền hạn và
Cơ
c
ấ
u t
ổ
chức
của các Vụ, V
ă
n phòng thuộc T
ổ
ng cục Thuế;
Căn cứ Quyết
định số 2
11
/QĐ-TCT ngày 12/03/2019 của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuê quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyên hạn của các
Phòng và Văn phòng thuộc Cục Thuế;
Căn cứ Quyết
định sổ ỉỈO/QĐ-BTC ngày
ỉ4/0ỉ/2019 của Bộ trưởng Bộ Tài
chỉnh quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên
hạn và cơ câu tô chức của Chi
cục Thuê quận
,
huyện,
thị xã, thành phô và Chi cục Thuê
khu vực trực thuộc Cục Thuế tỉnh
,
thành phố;
Căn cứ Quyết
định số 245/QĐ-TCT ngày 25/3/2019 của Tổng
cục trưong Tổng cục Thuê vê việc quy
định chức năng, nhiệm vụ của các
Đội thuộc Chi cục Thuê:
Căn cứ Quyết
định số ỉ536/QĐ-TCT ngày 04/11/202ỉ
cua Tổng cục trưởng Tổng cục Thuê
vé việc quy định chức năng, nhiệm
vụ của các Phòng thuộc Chi cục Thuê
trực thuộc Cục Thỉiê tinh, thành phô;
Theo đê nghị
của Vụ trưởng Vụ Tài vụ Quản
trị, Tổng cục Thuê.
QUYẺT
ĐỊNH:
Điều
1.
Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy trình Quản lý tem
điện tử rượu và tem điện tử
thuốc lá sản xuât đê tiêu thụ
trong nước.
Điều 2. Quyết định này có
hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7
năm 2022.
Điều
3. Thủ trưởng các Cục/Vụ và
đơn vị tương đương thuộc
và trực thuộc Tổng cục Thuế; Cục
trưởng Cục Thuế các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương; Chi cục
trưởng Chi cục Thuế khu vực, quận,
huyện, thị xã, thành phố chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định
nky./.ũ^
Nơi
nhận:Ị$:
-
Như Điều 3;
-
Lãnh đạo Tống cục Thuế;
-
Các Cục/Vụ, đơn vị thuộc,
trực thuộc Co quan Tổng cục Thuế;
-
Cục Thuế các tỉnh, TP;
-
Website Tổng cục Thue;
-
Lưu VT, ĩ VỌT ( AC)
Mục lục
Trang
PHÀN I: QUY ĐỊNH CHUNG
1
I. MỤC ĐÍCH
1
II.
YEƯ
  CẦU
1
III. PHẠM VI ÁP DỤNG
1
IV. CÁC NỘI DUNG CỦA QUY
  TRÌNH
2
V. GIẢI THÍCH TỪ
  NGỦ
3
VI. CÁC TỪ NGỮ
  VIẾT TẮT
3
PHÀN II: NỘI DUNG QUY
  TRÌNH
4
I. QUẢN LÝ ĐĂNG KÝ sử DỤNG,
  IN, CẤP, BÁN TEM ĐIỆN TỦ
4
1. Quản lý danh mục tem điện tử
4
2. Quản lý Danh mục kho
4
3. Quản lý Danh mục tổ chức, cá
  nhân đăng ký sử dụng tem điện
  tử
5
4. Quản lý đăng ký sử dụng
  tem điện tử
5
5. Quản lý kế hoạch mua/mua bổ sung
  tem điện tử
7
6. Quản lý kế hoạch in tem điện
  tử của Tổng cục Thuế
9
7. Quản lý hợp đồng in tem
  điện tử
10
8
ẽ
Quản lý giá tem
  điện tử
10
9. Thông báo phát hành tem điện
  tử
1 1
10. Nộp Thuế cho hoạt động bán
  tem điện tử
11
11. Nhập kho tem điện tử
11
12. Xuất kho tem điện tử
13
13. Bán tem điện tử tại cơ quan
  Thuế
16
14. Quản lý và tra cứu dữ liệu
18
1 5. Thanh, quyêt toán tiên bán tem
  điện tử
18
16. Quản lý kho tem điện tử
21
1 7
Ế
Ket chuyển tồn tem điện
  tử
22
II. ĐIÈU CHỈNH,
  ĐIÊU CHUYỂN TEM
22
1. Đỉều chỉnh
tem
điện tử
22
1.1. Các trường họp điều
  chỉnh
22
1.2. Điều chỉnh phiếu nhập/xuất
22
1.3. Điều chỉnh hoá đơn bán
  tem điện tử
23
2. Điều chuyển tem trong
  cơ quan thuế
23
2.1. Các trường hợp điều
  chuyến
23
2.2. Điều chuyến tem điện tử
  giữa các Cơ quan Thuế trong nội tỉnh,
  thành phố
24
2.3. Điều chuyển tem điện tử
  Cục Thuế lên Tổng cục thuế
25
Mục lục
Trang
III. HUỶ TEM ĐIỆN TỬ TẠI cơ QUAN
  THUẾ
25
1 - Thông báo tem điện tử không
  còn giá trị sử dụng
25
2. Các trường hợp tem điện
  tử được huỷ
26
3
ẳ
Phân cấp huỷ tem
  điện tử
26
4. Hồ sơ huỷ tem điện tử
26
5. Tổ chức huỷ tem điện tử
27
6. Thông báo kết quả huỷ tem
  điện tử
27
IV. QUẢN LÝ BÁO CÁO MÁT,
  CHÁY, HỎNG TEM ĐIỆN TỦ
27
1
ẻ
Quản lý mất, cháy,
  hỏng tem điện tử tại Cơ quan thuế
28
2. Quản lý mất, cháy, hỏng tem
  điện tử tại các tổ chức, cá
  nhân
29
3. Quản lý vi phạm về mất,
  cháy, hỏng tem điện tử
30
V. QUẢN LÝ VI PHẠM VÈ QUẢN LÝ
  TEM ĐIỆN TỬ VÀ KÉT QUẢ
31
XỬ LÝ
VI. QUẢN LÝ TĐT TRONG
  TRƯỜNG HỢP SÁP NHẬP, CHIA,
  TÁCH/CHƯYẺN Cơ QUAN THUÉ QUẢN LY.
32
1. Trường hợp do tổ chức, cá
  nhân đề nghị sáp nhập, chia,
  tách/chuyển cơ quan thuế quản lý.
32
2. Trường hợp do
Cơ
quan Thuế đề nghị
  điều chuyển
33
VII. QUẢN LÝ BẢNG
  TỎNG HỢP DỮ LIỆU TEM ĐIỆN TỬ
  CỦA TỒ CHỨC, CÁ NHÂN GỬI CQT
34
1. Tiếp nhận và xử lý thông tin
  theo Mau số 07/TEM ban hành kèm theo
Phụ lục 3 Thông tư 23/2021/TT-BTC ngày 30/03/2021
  của Bộ trưởng Bộ
34
Tài chính
2. Xử lý thông tin Bảng tổng hợp
  dữ liệu tem điện tử gửi cơ quan
  thuế
34
3. Hệ thống Quản lý tem điện
  tử hỗ trợ ghi
35
VIII. TRẢ THÔNG TIN QRCODE
36
IX. KIỂM TRA TÌNH HÌNH
  sử DỤNG TEM ĐIỆN TỬ
36
PHẦN III: TỎ CHỨC
  THƯC HIÊN
36
CỘNG
HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
• • •
BỘT
TÓNG
Độc
lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY TRÌNH
ý
tem
điện tử rượu và tem điện tử
thuốc lá sản xuất để tiêu thụ
trong nước
(Kèm theo Quyêt
định sổ:
JTỐ.<P..
/QĐ-
TCT ngày thảng
.#
ẳ
năm
2022
của Tổng cục Thuê
)
Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
1.
MỤC ĐÍCH
-
Nâng cao chất
lượng công tác quản lý tem điện
tử; ý thức chấp hành chính sách,
pháp luật về thuế; từng bước
hiện đại hoá công tác quản lý
tem điện tử rượu và tem điện
tử thuốc lá.
-
Tăng cường
tính hiệu lực, hiệu quả đối với
công tác quản lý tem điện tử,
góp phần đề cao ý thức tự giác
châp hành pháp luật vê quản lý tem
điện tử của các tổ chức, cá
nhân khi mua, bán hàng hoá; tăng
cường công tác quản lý, giám
sát của cơ quan thuế cấp trên đoi
với cấp dưới và cơ quan thuê
đối với các đơn vị, cá
nhân liên quan trong việc in, phát hành,
quản lý, sử dụng tem điện tử.
-
Quy trình quản
lý tem điện tử rượu và tem
điện tử thuốc lá sản xuất
để tiêu thụ trong nước áp dụng
thống nhất trong toàn quốc, góp phần
cải cách thủ tục hành chính thuế,
tạo thuận lợi cho người nộp thuế.
II.
YÊU CẦU
-
Phân định
rồ trách nhiệm quản lý, kiểm tra theo
đúng chức năng, nhiệm vụ của
các bộ phận trong cơ quan thuế đối
với công tác quản lý tem điện
tử.
-
Quy định các
bước công việc cụ the trong Quy trình
quản lý tem điện tử rượu và tem
điện tử thuốc lá sản xuất để
tiêu thụ trong nước đế công chức
thuế thực hiện thống nhất, đúng
trách nhiệm, quyền hạn.
III.
PHẠM VI ÁP DỤNG
-
Quy trình này quy
định trình tự, thủ tục thực
hiện hoạt động quản lý tem điện
tử rượu và tem điện tử thuốc
lá sản xuất để tiêu thụ trong
nước của cơ quan thuế, công chức
thuế các cấp thống nhất trong phạm vi
toàn ngành Thuê.
-
Các bộ phận
thuộc cơ quan thuế tham gia thực hiện Quy
trình:
Lí
ỉ. Vụ Tài vụ Quản trị thuộc
Tổng cục Thuê
.
2.
Cục Công
nghệ Thông tin thuộc Tổng cục Thuê.
3.
Cục Thuế doanh
nghiệp lớn thuộc Tổng cục Thuê.
4.
Cục Kiêm tra
nội bộ; Giải quyêt khiêu nại tô
cáo và Phòng chông tham nhũng (Cục
Kiêm tra nội bộ)
5.
Bộ phận quản
lý ấn chỉ: Phòng Tài vụ - Quản
trị - An chỉ thuộc Cục Thuế đổi
với Cục Thuế TP. Hà Nội và Cục
Thuế TP. Hỗ Chí Minh; Vãn phòng thuộc
Cục Thue; Phòng/Đội Hành chỉnh - Nhân
sự - Tài vụ - Quản trị - An chỉ,
Đội Tổng hợp thuộc Chỉ cục Thuê.
6.
Bộ phận
Tuyên truyền
-
Hô trợ:
Phòng Tuyên truyên - Hô trợ ngu
ể
ờỉ
nộp thuế thuộc Cục Thuế; Phòng Tổng
hợp - Nghiệp vụ - Dự toán - Tuyên
truyền - Hô trợ người nộp thuê
thuộc Chi cục Thuế; Đội Tuy én truyền
-
Hô trợ người nộp thuế,
Đội Tuyên truỵên - Hô trợ
người nộp thuê - Trước bạ
-
Thu khác, Đội Nghiệp vụ quản
lý thuế thuộc Chi cục Thuế.
7.
Bộ phận Thanh tra
kiêm tra: Phòng Thanh tra
-
Kiêm tra
thuê thuộc Cục Thuế, Chi cục Thuế;
Phòng/Đội Kiêm tra thuê thuộc Chỉ
cục Thuê.
8.
Bộ phận Kiêm
tra nội bộ: Phòng Kiêm tra nội bộ
thuộc Cục Thuê; Phòng/Đội Kiểm tra
nội bộ, Đội Kê khai - Ke toán thuế -
Tin học - Nghiệp vụ - Dự toán - Pháp
chê, Đội nghiệp vụ quản ỉỷ
thuê, Đội Tổng hợp thuộc Chi cục
Thuế.
9.
Bộ phận Quản
lý thuê xã, phường: Đội Quản
lý thuế xã, phường/ỉiên xã,
phường; Đội Nghiệp vụ quản ỉỷ
thuế thuộc Chi cục Thuê.
10.
Bộ phận Công
nghệ thông tin: Phòng Công nghệ thông tin
thuộc Cục Thuế; Phòng/Đội kê khai -
kể toán thuế
-
Tin học,
Đội nghiệp vụ quản lý thuê
thuộc Chi cục Thuê”.
IV.
CÁC NỘI DƯNG
CỦA QUY TRÌNH
1.
Quản lý
đăng ký sử dụng, in, cấp, bán tem
điện tử.
2.
Điều chỉnh,
điều chuyển tem điện tử.
3
ẽ
Hủy tem điện tử tại
cơ quan thuế.
4.
Quản lý báo
cáo mất, cháy, hỏng tem điện tử;
5.
Quản lý vi phạm
về quản lý tem điện tử và kết
quả xử lý.
6.
Quản lý tem
điện tử trong trường hợp sáp
nhập, chia tách chuyển cơ quan thuế quản
lý.
7.
Quản lý Bảng
tổng hợp dữ liệu tem điện tử của
tổ chức, cá nhân gửi cơ quan thuế.
8.
Trả thông tin QRCode.
9.
Kiểm tra tình
hình sử dụng tem điện tử
ễ
V.
GIẢI THÍCH TỪ
NGỦ
Một số từ ngữ trong Quy trình này
được hiếu như sau:
1.
Tem điện tử bao
gồm: các loại tem điện tử rượu
và tem điện tử thuốc lá dùng
để dán lên các sản phẩm rưcm,
sản phẩm thuốc lá được sản
xuất đế tiêu thụ trong nước
ẳ
2.
Cơ quan thuế các
cấp gồm: Tổng cục Thuế, Cục Thuế, Chi
cục Thuế
ệ
3
ẳ
Bộ phận Quản lý ấn
chỉ được hiểu là đơn vị
thuộc cơ quan thuế có liên quan đến
công tác quản lý tem điện tử.
4.
Kho tem bao gồm kho
quản lý theo loại kho (trong hệ thống Quản
lý tem điện tử) và kho quản lý tem
điện tử về mặt hiện vật.
5.
Người sử
đụng là người được giao
nhiệm vụ làm từng phần việc trên
Hệ thống tem điện tử.
6.
Danh mục là
bảng kê tên các loại tem điện
tử, tên các tô chức, cá nhân
sử dụng tem điện tử, tên các kho
, trong đó:
6
ẽ
l. Danh mục tem
điện tử là danh mục có các
chỉ tiêu: Ký hiệu mẫu, tên, đơn
vị tính, theo dõi ký hiệu, số
lượng tem/ký hiệu, loại, giá bán
theo từng loại tem điện tử.
6
ẽ
2. Danh mục kho
tem điện tử là danh mục có các
chỉ tiêu: Mã kho, tên kho, tính chất kho,
địa chỉ kho, tên thủ kho.
6.3.
Danh mục tổ
chức, cá nhân sử dụng tem điện
tử do Tống cục Thuế phát hành có
các chỉ tiêu: Tên tố chức, cá nhân;
mã số thuế, địa chỉ; loại tem.
7.
Đơn vị xác
nhận nguồn gốc tem điện tử là Tong
cục Thuế.
8.
Huỷ tem điện
tử là có tác động của con
người làm cho tem không còn nguyên
khuôn khổ, kích thước, nội dung theo
mẫu đã thông báo phát hành
hoặc không thể truy cập và tham chiếu
đến thông tin chứa trong đó.
9.
Hệ thống quản
lý tem điện tử là hệ thống
quản lý thông tin tem điện tử của
Tổng cục Thuế bao gồm phần mềm ứng
dụng,
cơ
sở dữ
liệu và hạ tầng kỹ thuật nhằm
đáp ứng yêu cầu tiếp nhận, xử
lý, kiếm tra, lưu trữ, khai thác dữ
liệu tem điện tử theo quy định.
VI.
CÁC TỪ NGỮ
VIẾT TẮT
1.
MST: Mã số thuế
ằ
2.
QLTĐT: Quản lý
tem điện tử.
3.
TĐT: Tem điện
tử
4.
NSD: Người sử
dụng.
5.
TCCN: Tổ chức,
cá nhân.
6.
TVQT: Tài vụ
Quản trị.
7
ẽ
TTHT: Tuyên truyền - Hỗ
trợ.
8.
HC - NS - TV - QT - AC:
Hành chính - Nhân sự - Tài vụ -
Quản trị - Án chỉ.
9.
TV- QT - AC: Tài vụ -
Quản trị - Ấn chỉ.
10.
ĐVSD: Đơn vị
sử dụng.
11.
TMS: Hệ thống
Quản lý thuế tập trung.
12.
CQT: Cơ quan thuế.
Phần
II NỘI DƯNG QƯY TRÌNH
I.
QUẢN LÝ
ĐĂNG KÝ sử DỤNG, IN, CÁP, BÁN TEM
ĐIỆN TỬ
1.
Quản lý danh
mục tem điện tử
1.1.
Phân cấp xây
dựng danh mục tem điện tử
Vụ TVQT tại Tống
cục Thuế thực hiện: Căn cứ các quy
định hiện hành về việc giao in, phát
hành để xây đựng danh mục các
loại TĐT theo quy định.
Trường hợp thay đối giá in của
tem cùng ký hiệu mẫu, thực hiện lập
danh mục TĐT mới.
1.2.
Hệ thống QLTĐT
Hệ thống QLTĐT tự động cập
nhật Danh mục TĐT (mẫu DM01/TEM) chi tiết theo
loại tem (tem điện tử rượu, tem
điện tử thuốc lá).
2.
Quản lý danh
mục kho
2.1.
Kho TĐT trên Hệ
thống QLTĐT
Vụ TVQT thực hiện tạo các danh mục
kho trên Hệ thống QLTĐT bao gồm các
loại kho sau:
-
Loại kho chính:
Là kho chứa các loại tem còn giá
trị sử dụng.
-
Loại kho chờ
huỷ: Là kho chứa các loại tem không
còn giá trị sử dụng, tem bị lỗi,
tem bị ẩm ướt, mối xông, chuột
cắn... không sử dụng được chờ
đe huỷ.
-
Loại kho mẫu:
Là kho chứa các loại tem dùng đế
cấp mẫu (mở tại Tống cục Thuế).
2.2.
Kho TĐT về mặt
hiện vật có một kho duy nhất tại ca quan
thuế. Riêng đối với Chi cục Thuế khu
vực, tùy theo tình hình thực tế
Lãnh đạo Chi cục Thuế khu vực bo trí
để có thêm kho tại Bộ phận một
cửa địa bàn không có trụ sở
của Chi cục Thuế khu vực, đảm bảo
thuận tiện giao dịch cho NNT, cải cách thủ
tục hành chính thuế.
2.3.
Quản lý, theo
dõi, sử dụng kho TĐT
-
Tại Tổng cục
Thuế (Vụ TVQT) quản lý các loại kho
trên hệ thống QLTĐT do Tổng cục Thuế
tạo và kho hiện vật để phục vụ
cho nhu cầu quản lý, sử dụng.
-
Tại Cục Thuế,
Chi cục Thuế:
+ Bộ phận TTHT: quản lý các loại
kho trên Hệ thống QLTĐT do Cục Thuế, Chi
cục Thuế tạo.
+ Bộ phận quản lý ấn chỉ:
quản lý kho hiện vật.
Căn cứ các loại kho nêu trên,
cơ quan thuế các cấp có thể tạo
nhiều mã kho và tên kho tương ứng
với từng loại kho trên Hệ thống QLTĐT
để phục vụ cho nhu cầu quản lý,
sử dụng tại cơ quan thuế.
Hệ thống QLTĐT hỗ trợ NSD cập
nhật danh mục kho TĐT (mẫu: DM02/TEM).
3
ằ
Quản lý danh mục TCCN
đăng ký sử dụng tem điện tử
Bộ phận TTHT tại Cục Thuế, Chi cục
Thuế thực hiện:
-
Căn cứ vào
kết quả thông báo chấp nhận mẫu
02/TB/TEM gửi TCCN khi tiếp nhận Mau 01/TEM ban hành
theo Phụ lục 3 Thông tư 23/2021/TT-BTC ngày
30/03/2021 của Bộ Tài chính, hệ thống
QLTĐT tự động lập mẫu (mẫu: DM03/TEM)
đế quản lý danh mục TCCN đăng ký
sử dụng TĐT (chi tiết theo từng loại tem) do
Tổng cục Thuế phát hành.
-
Trường hợp
tổ chức đề nghị cấp tem mẫu mà
không có mã số thuế thì Tổng
cục Thuế (Vụ TVQT) tạo mã nhằm quản
lý được tổ chức sử dụng TĐT
trong Hệ thống QLTĐT.
4.
Quản ĩý
đăng ký sử dụng tem điện tử
4.1.
Tiếp nhận và
xử lý thông tin theo Mầu số 01/TEM ban
hành kèm theo Phụ lục 3 Thông tư
23/2021/TT-BTC ngày 30/03/2021 của Bộ Tài
chính
Đối chiếu thông tin đăng ký
của TCCN:
-
Công thông tin
điện tử hỗ trợ CQT tiếp nhận Tờ
khai đăng ký/thay đôi thông tin sử
dụng TĐT của TCCN theo Mau số 01/TEM trực tiếp
trên cổng thông tin điện tử. Trong
vòng 15 phút kê từ khi nhận
được Mau sô 01/TEM của TCCN, Cổng thông
tin điện tử tự động đối
chiếu các thông tin trên Mau số 01/TEM của
TCCN có các nội dung như sau:
+ Trạng thái mã số thuế phải
đang hoạt động (trạng thái 00, 04).
+ Cơ quan thuế quản lý trên Mầu
số 01 /TEM khớp đúng với cơ quan quản
lý thuế trực tiếp trên hệ thống
đăng ký thuế của ứng dụng TMS.
+ Chữ ký sổ của NNT theo đúng quy
định của Bộ Thông tin và Truyền
thông.
+ Các thông tin đăng ký đúng
chuẩn dừ liệu TĐT.
+ Nội dung thông tin đăng ký
đầy đủ theo quy định tại Mầu
số 01/TEM, như: Đối chiếu đăng ký
mới hoặc đăng ký thay đổi thông
tin; Thời hạn được phép sản
xuất; Sản lượng được phép
sản xuất; loại TĐT đăng ký sử
dụng...
-
Ke từ khi nhận
được Mầu số 01/TEM của TCCN, căn
cứ kết quả thực hiện đối chiếu
nêu trên, cống thông tin điện tử
tự động tạo thông báo tiếp nhận
thành công theo Mầu số: 01-1/TB-TĐT (ban
hành kèm theo Thông tư sổ 19/2021/TT-BTC
ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính) và gửi thông báo Mầu sổ:
01-1/TB-TĐT vào thư điện tử của TCCN.
4.2.
Xử lý thông tin
đăng ký sử dụng TĐT
Bộ phận TTHT tại Cục Thuế, Chi cục
Thuế thực hiện:
Trong thời gian 01 ngày
làm việc, kê từ ngày cống thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế tiếp
nhận thành công hồ sơ đăng ký sử
dụng TĐT của TCCN:
-
Công chức
được phân công sử dụng tài
khoản được phân quyền truy cập Hệ
thống QLTĐT của Tổng cục Thuế, tra cứu
Mầu số 01/TEM của TCCN.
-
Căn cứ các
kết quả do Hệ thống QLTĐT tự động
đối chiếu; dữ liệu do TCCN gửi tới
và dữ liệu của TCCN do cơ quan thuế
đang quản lý, công chức được
phân công:
+ Rà soát các
thông tin của TCCN gửi tới, đảm bảo
khớp đúng các dữ liệu do cơ quan
thuế đang quản lý.
+ Lập thông báo
về việc chấp nhận/không chấp nhận
đăng ký hô sơ sử dụng TĐT theo
Mầu số 02/TB/TEM (Hệ thống QLTĐT hỗ
trợ lập theo mẫu).
+ Trình Phụ trách Bộ phận xem
xét phê duyệt Mầu số 02/TB/TEM đăng
ký sử dụng TĐT.
+ Phụ trách Bộ phận trình Thủ
trưởng đơn vị xem xét phê duyệt
Mau số 02/TB/TEM đăng ký sử dụng TĐT.
-
Trường hợp
Thủ trưởng đơn vị chấp nhận
phê duyệt và ký số, công chức
được giao làm công tác văn thư
thực hiện cấp số văn bản và ký
số đích danh CQT trên thông báo ngay trong
ngày Thủ trưởng đon vị ký số
trên thông báo.
Hệ thống QLTĐT tự
động tạo Mau 02/TB/TEM gửi TCCN chậm nhất 15
phút kể từ thời điểm công chức
được giao làm công tác văn thư
cấp số văn bản và ký số
đích danh CQT.
-
Trường hợp
Thủ trưởng đơn vị không chấp
nhận phê duyệt, có lý do không chấp
nhận thì công chức được phân
công sẽ thực hiện kiểm tra lại thông
tin trình.
+ Trường hợp lý do không chấp
nhận do công chức được phân công
cập nhật thiếu nội dung của TCCN thì
công chức được phân công cập
nhật đủng và trình lại Thủ
trưởng đơn vị chấp nhận phê
duyệt và ký số. Hệ thống QLTĐT
tự động tạo Mau 02/TB/TEM gửi TCCN theo quy
định.
+ Trường hợp lý do không chấp
nhận do sai sót của TCCN thì công chức
được phân công xác nhận chi tiết
nội dung và trình lại Thủ trưởng
đơn vị không chấp nhận phê duyệt
và ký số, công chức được giao
làm công tác văn thư thực hiện
cấp số văn bản và ký số
đích danh CQT trên thông báo ngay trong
ngày Thủ trưởng đơn vị ký
số trên thông báo.
Hệ thống QLTĐT tự động tạo
Mầu 02/TB/TEM gửi TCCN (nêu rõ nội dung
không chấp thuận) chậm nhất 15 phút
kể từ thời điếm công chức
được giao làm công tác văn thư
cấp số văn bản và ký số
đích danh CQT.
4.3.
Hệ thống QLTĐT
Đối với
trường hợp chấp nhận, căn cứ vào
mẫu 01/TEM, Hệ thống QLTĐT tự động
cập nhật danh mục TCCN sử dụng TĐT (mẫu:
DM03/TEM).
5.
Quản lý kế
hoạch mua/mua bố sung tem điện tử
5.1.
Tiếp nhận và
xử lý thông tin theo Mầu số 02/TEM ban
hành kèm theo Phụ lục 3 Thông tư
23/2021/TT-BTC ngày 30/03/2021 của Bộ Tài
chính
Đối chiếu thông tin đăng ký
của TCCN:
-
Cổng thông tin
điện tử hỗ trợ CQT tiếp nhận Ke
hoạch mua/mua bổ sung TĐT của TCCN theo Mầu
số 02/TEM trực tiếp trên cổng thông tin
điện tử. Trong vòng 15 phút kể từ
khi nhận được Mau số 02/TEM của TCCN,
cổng thông tin điện tử tự động
đoi chiếu các thông tin trên Mau số 02/TEM
của TCCN có các nội dung như sau:
+ Trạng thái mã sổ thuế phải
đang hoạt động (trạng thái 00, 04).
+ Cơ quan thuế quản lý trên Mau so 02/TEM
khớp đúng với Cơ quan quản ]ý
thuế trực tiếp trên hệ thống đăng
ký thuế của ứng dụng TMS.
+ Chữ ký số của NNT theo đúng quy
định của Bộ Thông tin và Truyen
thông.
+ Các thông tin đăng ký đúng
chuân dữ liệu TĐT.
+ Nội dung thông tin đăng ký
đầy đủ theo quy định tại Mau số
02/TEM, như: Thời hạn được phép
sản xuất; Sản lượng được
phép sản xuất; loại TĐT đăng ký
sử dụng; Đăng ký kế hoạch mua
lần đầu hoặc đăng ký kế
hoạch mua bổ sung lần thứ.
ế
...
-
Kể từ khi nhận
được Mau số 02/TEM của TCCN, căn cứ
kết quả đối chiếu nêu trên, cổng
thông tin điện tử tự động tạo
thông báo tiếp nhận thành công theo
Mầu số: 01-1/TB-TĐT (ban hành kèm theo
Thông tư số 19/2021/TT- BTC ngày 18/3/2021 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính) và
gửi thông báo Mau số: 01 - 1 /TB-TĐT vào
thư điện tử của TCCN
5.2 Xử lý thông tin đăng ký mua/mua
bổ sung TĐT
Bộ phận TTHT tại Cục Thuế, Chi cục
Thuế thực hiện:
Trong thời gian 01 ngày
làm việc, kê từ ngày Công thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế tiếp
nhận thành công kế hoạch mua/mua bổ sung
TĐT của TCCN:
-
Công chức
được phân công, sử dụng tài
khoản được phân quyền truy cập Hệ
thống QLTĐT của Tổng cục Thuế, tra cứu
Mầu số 02/TEM của TCCN.
-
Căn cứ các
kết quả do Hệ thống QLTĐT tự động
đối chiếu; dữ liệu do TCCN gửi tới
và dữ liệu của TCCN do cơ quan thuế
đang quản lý, công chức được
phân công:
+ Rà soát các thông tin của TCCN
gửi tới, đảm bảo khớp đúng
các dữ liệu do cơ quan thuế đang quản
lý.
+ Lập thông báo về việc chấp
nhận/không chấp nhận kế hoạch mua TĐT
theo Mầu số 02/TB/TEM (Hệ thổng QLTĐT hỗ
trợ lập theo mẫu).
+ Trình Phụ trách Bộ phận xem
xét phê duyệt Mầu số 02/TB/TEM đăng
ký mua TĐT.
+ Phụ trách Bộ phận trình Thủ
trưởng đơn vị xem xét phê duyệt
Mau số 02/TB/TEM đăng ký mua TĐT.
-
Trường hợp
Thủ trưởng đơn vị chấp nhận
phê duyệt và ký số, Hệ thống
QLTĐT tự động tạo Mau 02/TB/TEM gửi TCCN theo
quy định.
-
Trường hợp
Thủ trưởng đơn vị không chấp
nhận phê duyệt, có lý do không chấp
nhận thì công chức được phân
công sẽ thực hiện kiểm tra lại thông
tin trình.
+ Trường hợp lý
do không chấp nhận do công chức
được phân công cập nhật thiếu
nội dung của TCCN thì công chức được
phân công cập nhật đúng và
trình lại Thủ trưởng đơn vị
chấp nhận phê duyệt và ký số,
công chức được giao làm công
tác văn thư thực hiện cấp số văn
bản và ký số đích danh CQT trên
thông báo ngay trong ngày Thủ trưởng
đom vị ký số trên thông báo
ệ
Hệ thống QLTĐT tự động tạo Mau
02/TB/TEM gửi TCCN chậm nhất 15 phút kê từ
thời điếm công chức được giao
làm công tác văn thư cấp số văn
bản và ký số đích danh CQT.
+ Trường hợp lý
do không chấp nhận do sai sót của TCCN
thì công chức được phân công
xác nhận chi tiết nội dang và trình
lại Thủ trưởng đơn vị không
chấp nhận phê duyệt và ký số,
công chức được giao làm công
tác văn thư thực hiện cấp số văn
bản và ký số đích danh CQT trên
thông báo ngay trong ngày Thủ trưởng
đơn vị ký số trên thông báo.
Hệ thống QLTĐT tự động tạo Mau
02/TB/TEM gửi TCCN (nêu rõ nội dung không
chấp thuận) chậm nhất 15 phút kể từ
thời điểm công chức được giao
làm công tác vãn thư cấp số
văn bản và ký số đích danh CQT.
5.3.
Tổng hợp
đăng ký Mau 02/TEM trên Hệ thống QLTĐT
5.3.1.
Căn cử vào
việc tiếp nhận thành công Mầu 02/TEM,
Hệ thống QLTĐT tự động lập Mau:
KHOI/TEM, để quản lỵ kế hoạch nhận tem
của cơ quan thuế theo kế hoạch mua tem của
TCCN (chi tiết theo từng loại tem).
5.3.2.
Bộ phận TTHT tại
Cục Thuế/ Chi cục Thuế thực hiện:
-
Tiếp nhận
đăng ký kế hoạch mua TĐT của các
TCCN chậm nhất là ngày 15/05 của nãm
liền trước năm kế hoạch theo quy định.
-
Công chức
được phân công, đối chiếu số
tồn đầu kỳ, kiêm tra giấy phép
sản xuất sản phẩm thuốc lá, sản phấm
rượu được phép sản xuất đe
xác định nhu cầu mua tem của TCCN.
-
Lập Tờ trình
Lãnh đạo Bộ phận; Lãnh đạo CQT
duyệt kế hoạch nhận tem.
-
Căn cứ nội dung
kết quả Lânh đạo CQT phê duyệt
gửi kế hoạch nhận tem cho cơ quan thuế
cấp trên.
+ Chi cục Thuế gửi về Cục Thuế
chậm nhất là ngày 20/5 năm liền
trước năm kế hoạch theo mẫu KHOI/TEM.
+ Cục Thuế gửi về
Tống cục Thuế chậm nhất là ngày
30/5 năm liền trước năm kế hoạch theo
mẫu KHOI/TEM (bao gồm nhu cầu sử dụng TĐT
của Văn phòng Cục Thuế lập theo mẫu
KHOI/TEM và tống họp của các Chi cục
Thuế).
-
Trường hợp trong
năm có biến động về sản xuất
dẫn đến tăng nhu cầu mua tem điện
tử, cũng như các tố chức, cá nhân
có Giấy phép sản xuất sản phấm
thuốc lá, rượu để tiêu thụ trong
nước sau ngày 15 tháng 5 thì Chi cục
Thuế tổng hợp gửi về Cục Thuế trong
vòng 02 ngày kê từ ngày nhận
được kế hoạch mua bổ sung tem của TCCN;
Cục Thuế tong hợp nhu cầu mua bô sung tem
của các Chi cục Thuế trực thuộc hoặc
của TCCN trực tiếp quản lý gửi về
Tồng cục Thuế trong vòng 02 ngày kê
từ ngày nhận được kế hoạch mua
bo sung tem của Chi cục Thuế/TCCN theo mẫu KH04/TEM.
5.3.3.
Tổng cục Thuế
(Vụ TVQT):
-
Tiếp nhận kế
hoạch nhận TĐT của các Cục Thuế
gửi về (theo mẫu KH01/TEM).
-
Hệ thống QLTĐT
tự động tổng hợp Ke hoạch nhận
TĐT của các Cục Thuế theo mẫu KH01/TEM.
6.
Quản lý kế
hoạch in tem điện tử của Tổng cục
Thuế
Vụ TVQT thực hiện:
-
Tham mưu về kỹ
thuật: Mầu TĐT, giấy in, kích thước,
kỷ thuật in, các biện pháp chống
giả, kiểm tra chất lượng sản phẩm
đã in;
-
Tham mưu lựa chọn
tổ chức/doanh nghiệp in các loại TĐT theo
đúng quy định của pháp luật; Dự
thảo, trình Lãnh đạo Tống cục
Thuế ký hợp đồng in TĐT.
-
In, phát hành
các loại TĐT theo quy định.
-
Tham mưu lãnh
đạo Tổng cục thanh lý hợp đồng
in TĐT.
-
Tham mưu lãnh
đạo Tổng cục thanh toán tiên in TĐT
theo thỏa thuận trong hợp đồng.
7.
Quản lý hợp
đồng in tem điện tử
7.1
ẳ
Hợp đồng in phải
phản ảnh đủ các chỉ tiêu sau:
Sô, ngày hợp đồng; chi tiết theo từng
mẫu, loại, ký hiệu, số lượng
TĐT; từ sô, đên sô và các
chỉ tiêu theo dõi hợp đồng khác.
7.2.
Tổng cục Thuế
giao Vụ TVQT thực hiện:
-
Nhập chi tiết số
liệu trong hợp đồng in TĐT vào Hệ
thống QLTĐT: Ký hiệu mẫu, tên TĐT,
ký hiệu, số lượng, từ số, đến
số của từng loại TĐT và các
chí tiêu theo dõi hợp đồng khác.
-
Điều chỉnh
hợp đồng in: từ loại TĐT này sang
loại TĐT khác căn cứ nhu cầu sử
dụng của TCCN hoặc do thay đổi chính sách.
Việc điều chỉnh hợp đồng in TĐT
đảm bảo theo đúng quy định của
Luật đấu thầu.
-
Hệ thống QLTĐT
hỗ trợ ghi:
+ Sổ Quản lý hợp đồng (mẫu:
HĐ01/TEM);
+ Sổ Quản lý ký hiệu và số
lượng TĐT đã in (mẫu: HĐ02/TEM);
+ Sổ theo dõi thực hiện hạp
đồng (mẫu: HĐ03/TEM); hỗ trợ NSD theo
dõi được số TĐT nhà in đã
trả; số TĐT nhà in còn phải trả, chi
tiết theo từng loại TĐT.
8.
Quản lý giá
tem điện tử
8.1.
Đơn giá von
-
Tổng giá vốn
của từng loại TĐT là tổng giá
trị đặt in của từng loại TĐT phải
trả theo hợp đồng in.
-
Đơn giá vốn
của từng loại TĐT ỉà tổng giá
vốn của từng loại TĐT chia cho số
lượng của từng loại TĐT.
Vụ TVQT - Tổng cục Thuế thực hiện:
Căn cứ hợp đồng in, nhập đom
giá vốn của từng loại TĐT vào
Hệ thống QLTĐT.
8.2.
Giá bán TĐT
Vụ TVQT - Tổng cục Thuế thực hiện:
-
Trình Tổng cục
xác định giá bán TĐT do Tổng
cục Thuế phát hành để áp dụng
thong nhất tại cơ quan thuế các cấp.
-
Giá bán TĐT do
Tổng cục Thuế được xác định
như sau:
+ Giá bán TĐT = Giá in + Chi phí
phát hành.
Trường hợp trong năm giá đặt in
một loại TĐT thay đối, hợp đồng in
TĐT mới phải lập danh mục TĐT mới
và ký hiệu TĐT mới.
9.
Thông báo phát
hành tem điện tử
Vụ TVQT - Tổng cục Thuế thực hiện:
-
Nhập hợp
đồng in TĐT vào Hệ thống QLTĐT.
-
Hệ thống hỗ
trợ lập và in Thông báo phát hành
TĐT mẫu 01/TB/TEM ban hành kèm theo Phụ
lục 3 Thông tư số 23/2021/TT-BTC ngày 30/03/2021
của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
-
Trình Phụ
trách Bộ phận xem xét chấp
nhận/không chấp nhận mẫu 01 /TB/TEM.
-
Phụ trách Bộ
phận trình Thủ trưởng đơn vị xem
xét chấp nhận/không chấp nhận 01/TB/TEM .
-
Căn cứ kết
quả phê duyệt chấp nhận mẫu 01/TB/TEM,
công chức được phân công đưa
mẫu 01/TB/TEM lên cổng thông tin điện
tử Tổng cục Thuế ngay trong ngày.
-
Công khai các
thông tin Thông báo phát hành TĐT
lên cổng thông tin điện tử của Tong
cục Thuế ngay trong ngày.
Bộ phận TTHT Cục Thuế, Chi cục Thuế
thực hiện:
Thực hiện niêm yết, công khai Thông
báo phát hành TĐT tại nơi bán
TĐT.
10.
Nộp thuế cho
hoạt động bán tem điện tử
Vụ TVQT - Tổng cục Thuế thực hiện:
Trước ngày 10 của
tháng đầu quý tiếp theo, đối
chiếu số tiền thu được từ việc
bán tem điện tử từ các Cục
Thuế chuyến về tài khoản của Vụ
TVQT, lập bảng kê thuế GTGT, thuế TNDN,
tiền phí phát hành (nếu có)
đế xác định số thuế phải
nộp, kê khai và nộp thuế theo quy
định.
11.
Nhập kho tem điện
tủ'
11.1.
Nhập từ nhà in
Vụ TVQT - Tổng cục Thuế thực hiện:
-
Căn cứ phiếu
xuất (chi tiết theo từng Cục Thuế) của
Công ty in; Biên bản kiếm tra nghiệm thu,
bàn giao chất lượng sản phẩm, công
chức được giao nhập TĐT tra cứu
và xác nhận trên hệ thống QLTĐT
các nội dung: chi tiết về loại, ký
hiệu, số lượng, số thứ tự, giá
vốn, số hợp đồng in, số hoá
đơn trả hàng; Hệ thống QLTĐT hỗ
trợ lập phiếu nhập TĐT của Tổng
cục Thuế
ề
-
Thủ kho thực
hiện xác nhận phiếu nhập TĐT trên
Hệ thống QLTĐT.
Trường hợp phát hiện các
thông tin trên phiếu nhập TĐT có sai
sót, công chức được giao nhập TĐT
gửi biên bản về Công ty in để
thực hiện điều chỉnh theo quy định.
-
Trình ngay Lãnh
đạo Vụ TVQT phê duyệt và ký sô
phiêu nhập TĐT.
Hệ thống QLTĐT hỗ trợ ghi:
-
Sổ Quản lý
nhập, xuất, tồn TĐT (mầu: ST12/TEM và
ST12A/TEM);
-
Sổ theo dõi
thực hiện hợp đồng (mẫu HĐ03/TEM);
-
Thẻ kho tương
ứng (mẫu: TK01/TEM).
11.
2
Ễ
Nhập
từ cơ quan thuế cấp trên
Bộ phận TTHT Cục Thuế, Chi cục Thuế
thực hiện:
-
Căn cứ phiếu
xuất TĐT (mẫu: CTT24/TEM hoặc CTT24A/TEM) của
cơ quan thuế cấp trên, công chức
được giao nhập TĐT tra cứu trên hệ
thống và xác nhận nội dung phiếu
xuất kho của cấp trên, Hệ thống QLTĐT
hỗ trợ lập phiếu nhập TĐT (mau: CTT23/TEM).
-
Căn cứ số
liệu thực tế, thủ kho thực hiện xác
nhận phiếu nhập
TĐT
trên
Hệ thống QLTĐT.
Trường hợp thủ kho
phát hiện sai các thông tin trên phiếu
nhập TĐT, phải xác nhận số liệu
không đúng, công chức được giao
nhập TĐT gửi biên bản về cơ quan
thuế cấp trên để thực hiện
điều chỉnh theo quy định.
-
Trình ngay Lãnh
đạo phụ trách phê duyệt và ký
số phiếu nhập TĐT.
Hệ thống QLTĐT hỗ trợ ghi:
-
Ghi Sổ Quản lý
nhập, xuất, tồn TĐT (mẫu ST12/TEM và
ST12A/TEM).
-
Ghi Thẻ kho tương
ứng (mẫu: TK01/TEM).
1
1
ẽ
3. Nhập
từ cơ quan thuế cấp dưới.
Các trường hợp nhập từ cơ quan
thuế cấp dưới:
+ Nhập từ cơ quan
thuế cấp dưới để tiếp tục
sử dụng (TĐT trong trường hợp này
phải là loại còn giá trị sử
dụng, không bị rách, mối mọt).
+ Nhập từ cơ quan thuế cấp dưới
đế huỷ (đối với tem nhập từ Chi
cục Thuế về Cục Thuế).
Vụ TVQT tại Tổng cục Thuế, Bộ
phận TTHT tại Cục Thuế thực hiện:
-
Căn cứ phiếu
xuất TĐT (mẫu: CTT24/TEM) của cơ quan thuế
cấp dưới, công chức được giao
nhập TĐT tra cứu trên hệ thống và
xác nhận nội dung phiếu xuất của cấp
dưới trong Hệ thống QLTĐT: Chi tiết về
loại, ký hiệu, số lượng, số thứ
tự, giá vốn; TĐT còn giá trị
sử dụng nhập kho chính; TĐT không
còn giá trị sử dụng, nhập kho chờ
hủy, Hệ thống QLTĐT hỗ trợ lập
phiếu nhập TĐT.
-
Thủ kho thực
hiện xác nhận Phiếu nhập TĐT trên
Hệ thống QLTĐT
ề
-
Trình ngay Lãnh
đạo phụ trách phê duyệt và ký
số phiếu nhập TĐT.
Hệ thống QLTĐT hỗ trợ ghi:
-
Ghi Sổ Quản lý
nhập, xuất, tồn TĐT (mẫu: ST12/TEM và
ST12A/TEM).
-
Ghi Thẻ kho tương
ứng (mẫu: TK01/TEM).
12.
Xuất kho tem điện
tử
12.1.
Xuất cho cơ quan
thuế cấp dưới.
12.1.1.
Vụ TVQT - Tổng
cục Thuế thực hiện:
-
Căn cứ phiếu
nhập của Tổng cục Thuế từ Công ty in
(chi tiết theo từng Cục Thuế), công chức
được giao xuất TĐT tra cứu trên hệ
thống và xác nhận nội dung: Chi tiết
về loại, ký hiệu, số lưạng, số
thứ tự, giá vốn, Hệ thống QLTĐT
hỗ trợ lập phiếu xuất tem (mẫu: CTT24/TEM).
-
Thủ kho thực
hiện xác nhận Phiếu xuất TĐT trên
Hệ thống QLTĐT.
Trường hợp thủ kho phát hiện
sô liệu, ký hiệu trên Phiếu xuất sai
lệch với thực tế số TĐT hiện có
trong kho, thủ kho phải thông báo ngay với
công chức được giao xuất TĐT
để lập phiếu xuất mới thay thế
phiếu xuất cũ; không thực hiện xác
nhận phiếu xuất sai trên hệ thống QLTĐT.
-
Trình ngay Lãnh đạo
phụ trách phê duyệt và ký số
phiếu xuất TĐT.
Hệ thống QLTĐT hỗ trợ ghi:
-
Ghi Sổ Quản lý
nhập, xuất, tồn TĐT (mẫu ST12/TEM và
ST12A/TEM).
-
Ghi Thẻ kho tương
ứng (mẫu: TK01/TEM).
12.1.2.
Bộ phận TTHT Cục
Thuế thực hiện:
-
Căn cứ Kế
hoạch nhận TĐT đã được Cục
Thuế phê duyệt; Giấy giới thiệu kèm
Bảng kê các loại TĐT cần lĩnh
của Chi cục Thuế, kiểm tra, đối chiếu
Bảng kê các loại TĐT cần lĩnh
của Chi cục Thuế.
+ Trường hợp Chi
cục Thuế không lập kế hoạch nhận
TĐT đối với loại tem cần lĩnh, Cục
Thuế không cấp tem cho Chi cục Thuế.
Đồng thời đề nghị Chi cục Thuế
lập kế hoạch nhận tem bố sung trên cơ
sở kế hoạch mua tem của TCCN.
+ Trường hợp Chi cục Thuế đã
lập kế hoạch nhận TĐT đối với
loại tem cần lĩnh, công chức được
giao xuất TĐT tra cứu trên hệ thống
và xác nhận nội dung: Chi tiết về
loại, ký hiệu, so lượng, số thứ
tự, giá vốn, Hệ thống QLTĐT hỗ
trợ lập phiếu xuất TĐT (mẫu: CTT24A/TEM).
-
Thủ kho thực
hiện xác nhận Phiếu xuất TĐT trên
Hệ thống QLTĐT.
Trường hợp thủ kho phát hiện
số liệu, ký hiệu trên phiếu xuất sai
lệch với thực tế số TĐT hiện có
trong kho, thủ kho phải thông báo ngay với
công chức được giao xuất TĐT
để lập phiếu xuất mới thay thế cho
phiếu xuất cũ; không thực hiện xác
nhận phiếu xuất sai trên hệ thống
QLTĐT.
-
Trình ngay Lãnh
đạo phụ trách phê duyệt và ký
số phiếu xuất TĐT.
Hệ thống QLTĐT hỗ trợ ghi:
-
Ghi Sổ Quản lý
nhập, xuất, tồn TĐT (mẫu ST12/TEM và
ST12A/TEM).
-
Ghi Thẻ kho tương
ứng (mẫu: TK01/TEM).
12.2.
Xuất trả cơ quan
thuế cấp trên.
Các trường hợp xuất trả cơ
quan thuế cấp trên:
-
Xuất trả cơ quan
thuê câp trên đê tiêp tục sử
dụng.
-
Xuất trả cơ quan
thuế cấp trên đe huỷ (đối với
xuất trả tem từ Chi cục Thuế về Cục
Thuế)
Bộ phận TTHT Cục Thuế, Chi cục Thuế
thực hiện:
-
Căn cứ số
liệu TĐT còn tồn kho trong Hệ thống
QLTĐT, công chức được giao xuất TĐT
lập phiếu xuất TĐT (mẫu CTT24A/TEM): Chi
tiết về loại, ký hiệu, số
lượng, số thứ tự, giá vốn. Xuất
nộp cơ quan thuế cấp trên để tiếp
tục sử dụng: chọn kho chính; xuất
nộp cơ quan thuế cấp trên để huỷ:
chọn kho TĐT chờ huỷ.
-
Thủ kho thực
hiện xác nhận phiếu xuất TĐT trên
Hệ thống QLTĐT.
-
Trình ngay Lãnh
đạo phụ trách phê duyệt và ký
số phiếu xuất TĐT.
Hệ thống QLTĐT hỗ trợ ghi:
-
Ghi Sổ Quản lý
nhập, xuất, tồn TĐT (mẫu ST12/TEM và
ST12A/TEM).
-
Ghi Thẻ kho tương
ứng (mẫu: TK01/TEM).
12.3.
Xuất chuyển kho
nội bộ
12.3.1.
Xuất chuyến kho
nội bộ từ kho chính sang kho chờ hủy
trên hệ
thống:
Vụ TVQT - Tổng cục Thuế, Bộ phận
TTHT Cục Thuế thực hiện:
Các loại TĐT bị
mối mọt, ấm mốc, chuột cắn, hư
hỏng không tiếp tục sử dụng
được và các loại tem không còn
giá trị sử dụng được kiểm
kê chi tiết về loại, ký hiệu, số
lượng, số thứ tự chuyển sang kho chờ
huỷ
ề
12.3.2.
Xuất chuyển kho
nội bộ từ kho của Trụ sở Chi cục
Thuế khu vực sang kho của Bộ phận
“một cửa” tại địa bàn
không có trụ sở của Chi cục Thuế khu
vực.
Bộ phận TTHT Trụ sở Chi cục Thuế
khu vực thực hiện:
-
Công chức
được giao xuất TĐT lập phiếu xuất
TĐT (mẫu: CTT24A/TEM) trong Hệ thống QLTĐT: Chi
tiết về loại, ký hiệu, số lượng,
số thứ tự, giá vốn đế xuất
các loại tem còn giá trị sử dụng
từ kho của Trụ sở Chi cục Thuế khu
vực sang kho của Bộ phận “một
cửa” tại địa bàn không có
trụ sở của Chi cục Thuế khu vực.
-
Thủ kho thực
hiện xác nhận phiếu xuất TĐT trên
Hệ thống QLTĐT.
-
Trình ngay Lãnh
đạo phụ trách phê duyệt và ký
số phiếu xuất TĐT.
Hệ thống QLTĐT hỗ trợ ghi:
-
Ghi Sổ Quản lý
nhập, xuất, tồn TĐT (mẫu ST12/TEM và
ST12A/TEM).
-
Ghi Thẻ kho tương
ứng (mẫu: TK01/TEM).
12.4.
Xuất TĐT mẫu:
-
TĐT do Tổng cục
Thuế phát hành, Tổng cục Thuế thực
hiện cấp mẫu.
-
Tem mẫu nhập
vào kho có Ký hiệu mẫu tương
úmg với từng loại tem in, số thứ tự
00000000.
Vụ TVQT - Tổng cục Thuế thực hiện:
-
Căn cứ văn
bản đề nghị cấp TĐT mẫu của
đơn vị, công chức được giao
xuất tem trình lãnh đạo Tổng cục Thuế
quyết định. Căn cứ số liệu TĐT
tồn kho trên Hệ thống QLTĐT, công chức
được giao xuất TĐT lập phiếu xuất
TĐT (mẫu CTT24/TEM): Chi tiết về loại, ký
hiệu, số lượng, số thứ tự; chọn
kho cấp mẫu; in 3 liên.
-
Thủ kho thực
hiện xác nhận phiếu xuất TĐT trên
Hệ thống QLTĐT.
-
Trình ngay Lãnh
đạo phụ trách phê duyệt và ký
số phiếu xuất TĐT.
-
Giao TĐT mẫu cho
đơn vị theo đúng thông tin tại
phiếu xuất.
Trường hợp kho TĐT mẫu không
còn hoặc theo yêu cầu của tổ chức,
công chức được giao xuất tem lập
phiếu xuất trong Hệ thống QLTĐT chuyến
từ kho chính sang kho mẫu chi tiết về
loại, ký hiệu, sồ lượng, số thứ
tự, giá vốn.
-
Thủ kho thực
hiện xác nhận phiếu xuất TĐT trên
Hệ thống QLTĐT.
-
Trình ngay Lãnh
đạo phụ trách phê duyệt và ký
số phiếu xuất TĐT.
-
Thực hiện
đóng dấu “Mẫu” vào số TĐT
cấp mẫu trước khi giao cho công chức
được giao xuất tem.
Hệ thống QLTĐT hỗ trợ ghi:
+ Sổ Quản lý nhập, xuất, tồn
TĐT (mẫu ST12/TEM và ST12A/TEM).
+ Sổ Quản lý TĐT cấp mầu (mẫu
ST14/TEM)
ề
+ Thẻ kho tương ứng (mẫu TK01/TEM).
13.5.
Xuất TĐT để
huỷ
Vụ TVQT - Tổng cục Thuế, Bộ phận
TTHT Cục Thuế thực hiện:
-
Công chức
được giao xuất TĐT iập phiếu xuất
TĐT (mẫu: CTT24/TEM) trong Hệ thống QLTĐT: Chi
tiết về loại, ký hiệu, số
lượng, số thứ tự, giá vốn, chọn
kho chờ huỷ.
Đối với Cục Thuế trước khi
lập phiếu xuất tem, phải căn cứ văn
bản chấp thuận huỷ TĐT của cơ quan
thuế câp trên.
-
Thủ kho thực
hiện xác nhận phiếu xuất TĐT trên
Hệ thống QLTĐT.
-
Trình ngay Lãnh
đạo phụ trách phê duyệt và ký
sô phiêu xuât TĐT.
Hệ thống QLTĐT hỗ trợ ghi:
+ Sổ Quản ìý nhập, xuất,
tồn TĐT (mẫu: ST12/TEM và ST12A/TEM).
+ Thẻ kho tương ứng (mẫu TK01/TEM).
13.
Bán tem điện
tử tại CO’ quan thuế
-
Cục Thuế bán
TĐT cho các TCCN thuộc diện được mua
tem tại Cục Thuế theo quy định.
-
Chi cục Thuế
bán TĐT cho các TCCN thuộc diện
được mua tem tại Chi cục Thuế.
-
Hoá đơn
điện tử bán TĐT do Cục Thuế, Chi
cục Thuế phát hành theo quy định
trên Hệ thống QLTĐT.
13.1.
Quản lý việc
bán TĐT tại cơ quan thuế:
13.1.1.
Tiếp nhận và
xử lý thông tin theo Mầu số 03/TEM ban
hành theo Phụ lục 3 Thông tư 23/2021/TT-BTC
ngày 30/03/2021 của Bộ Tài chính
Cổng thông tin
điện tử hỗ trợ CQT tiếp nhận
đơn đề nghị mua TĐT của TCCN theo
Mầu số 03/TEM trực tiếp trên cống
thông tin điện tử. Trong vòng 15 phút
kể từ khi nhận được Mầu số 03/TEM
của TCCN, cống thông tin điện tử tự
động đối chiếu các thông tin trên
Mầu số 03/TEM của TCCN có các nội dung
như sau:
+ Trạng thái mã số thuế phải
đang hoạt động (trạng thái 00, 04)
ệ
+ Cơ quan thuế quản
lý trên Mau số 03/TEM khớp đúng với
cơ quan quản lý thuế trực tiếp trên
hệ thống đăng ký thuế của ứng
dụng TMS
ẳ
+ Các thông tin đăng ký đúng
chuẩn dữ liệu TĐT
ề
+ Chữ ký số của NNT theo đúng quy
định của Bộ Thông tin và Truyen
thông.
+ Nội dung thông tin đăng ký đầy
đủ theo quy định tại Mầu số 03/TEM,
như: Tên người được giới
thiệu đến mua tem. số CMT/Căn
cước/Hộ chiếu. Ngày cấp..., nơi
cấp
ề
..; Giấy phép sản xuất;
Tên loại TĐT cần mua...
-
Kẻ từ khi nhận
được Mau số 03/TEM của TCCN, căn cứ
kết quả đối chiếu nêu trên, cổng
thông tin điện tử tự động tạo
thông báo tiếp nhận thành công theo
Mầu số: 01-1/TB-TĐT (ban hành kèm theo
Thông tư số 19/2021/TT- BTC ngày 18/3/2021 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính) và
gửi thông báo Mầu số: 01- 1/TB-TĐT
vào thư điện tử của TCCN.
13.1.2.
Xử lý thông tin
đề nghị mua TĐT.
Bộ phận TTHT tại Cục Thuế, Chi cục
Thuế thực hiện:
Trong thời gian 01 ngày làm việc, kể
từ ngày cổng thông tin điện tử
của Tổng cục Thuế tiếp nhận thành
công hồ sơ đề nghị mua TĐT của
TCCN:
-
Công chức
được phân công, sử dụng tài
khoản được phân quyên truy cập Hệ
thống QLTĐT của Tống cục Thuế, tra cứu
Mau số 03/TEM của TCCN.
-
Căn cứ các
kết quả do Hệ thống QLTĐT tự động
đối chiếu; dữ liệu do TCCN gửi tới
và dữ liệu của TCCN do ca quan thuế đang
quản lý, công chức được phân
công:
+ Rà soát các thông tin của TCCN
gửi tới, đảm bảo khớp đúng
các dữ liệu do cơ quan thuế đang quản
lý.
+ Hệ thống ỌLTĐT hỗ trợ NSD
đối chiếu số lượng TĐT của TCCN
đề nghị mua có khớp đúng với Ke
hoạch mua/mua bổ sung TĐT (Mầu 02/TEM)
-
Lập thông báo
về việc chấp nhận/không chấp nhận
đề nghị mua TĐT của TCCN theo Mầu số
02/TB/TEM (Hệ thống QLTĐT hỗ trợ lập theo
mẫu)
ữ
-
Trình Phụ
trách Bộ phận xem xét phê duyệt Mầu
số 02/TB/TEM Đơn đề nghị mua TĐT.
-
Phụ trách Bộ
phận trình Thủ trưởng đơn vị xem
xét phê duyệt Mầu số 02/TB/TEM Đơn
đề nghị mua TĐT.
-
Trường hợp
Thủ trưởng đơn vị chấp nhận
phê duyệt và ký số, công chức
được giao làm công tác vãn thư thực
hiện cấp số văn bản và ký số
đích danh CQT trên thông báo ngay trong
ngày Thủ trưởng đơn vị ký
số trên thông báo.
Hệ thống QLTĐT tự
động tạo Mầu 02/TB/TEM gửi TCCN chậm
nhất 15 phút kể từ thời điểm
công chức được giao làm công tác
văn thư cấp số văn bản và ký
số đích danh CQT.
-
Trường hợp
Thủ trưởng đom vị không chấp nhận
phê duyệt, có lý do không chấp nhận
thì công chức được phân công
sẽ thực hiện kiêm tra lại thông tin
trình.
+ Trường hợp lý
do không chấp nhận do công chức
được phân công cập nhật thiếu
nội dung của TCCN thì công chức được
phân công cập nhật đúng và
trình lại Thủ trưởng đơn vị
chấp nhận phê duyệt và ký số.
Hệ thống QLTĐT tự động tạo Mầu
02/TB/TEM gửi TCCN theo quy định.
+ Trường hợp lý
do không chấp nhận do sai sót của TCCN
thì công chức được phân công
xác nhận chi tiết nội dung và trình
lại Thủ trưởng đơn vị không
chấp nhận phê duyệt và ký sổ,
công chức được giao làm công
tác văn thư thực hiện cấp số văn
bản và ký số đích danh CQT trên
thông báo ngay trong ngày Thủ trưởng
đơn vị ký số trên thông báo.
Hệ thống QLTĐT tự động tạo
Mầu 02/TB/TEM gửi TCCN (nêu rồ nội dung
không chấp thuận) chậm nhất 15 phút
kể từ thời điểm công chức
được giao làm công tác văn thư
cấp số văn bản và ký số
đích danh CQT.
13.1.3.
Cơ quan thuế bán
TĐT cho TCCN
Bộ phận TTHT tại Cục Thuế, Chi cục
Thuế thực hiện:
Công chức được giao bán TĐT
thực hiện:
+ Lập hóa đơn điện tử có
mã trên Hệ thống QLTĐT (hóa đơn
điện tử dùng để bán tem là
hóa đơn bán hàng) phải ghi chi tiết
về loại, ký hiệu, số lượng, số
thứ tự, giá bán theo từng mức giá
của từng loại TĐT.
+ Trình lãnh đạo phụ trách
phê duyệt và ký số trên hóa
đơn điện tử.
+ Công chức được giao làm công
tác văn thư thực hiện ký sô
đích danh CQT trên thông báo ngay trong
ngày Lãnh đạo phụ trách ký
số trên hóa đơn.
+ Thực hiện gửi hóa đơn
điện tử cho TCCN theo quy định.
+ Cập nhật thông tin vào Hệ thống
QLTĐT: Tên, mã số thuế của TCCN sản
xuất thuốc lá, sản xuất rượu
tiêu thụ trong nước; Tên cơ quan thuế
bán TĐT, tên loại tem, ký hiệu mẫu
số tem, ký hiệu tem, từ số, đến
số; ngày bán tem, số lượng, giá
bán.
-
Hướng dẫn TCCN
nộp tiền mua tem theo quy định.
-
Thủ kho Cục
Thuế, Chi cục Thuế thực hiện: vào Hệ
thống QLTĐT tra cứu và xác nhận số
lượng tem xuất bán phù hợp với
thông tin trên hóa đơn do công chức
của Bộ phận TTHT lập.
-
Giao cho TCCN đầy
đủ số lượng TĐT theo hóa đơn
bán TĐT.
-
Cuối ngày, lập
bảng kê giao cho Bộ phận ấn chỉ số
lượng tem đã bán, tiền bán tem thu
được trong ngày (bao gồm số tiền thu
được của Bộ phận “một
cửa” tại địa bàn không có
trụ sở của Chi cục Thuế khu vực (Mầu
số BK06/TEM).
Hệ thống QLTĐT hỗ trợ ghi:
+ Sổ Quản lý nhập, xuất, tồn
TĐT (mẫu: ST12/TEM và ST12A/TEM).
+ Sổ Quản lý TĐT (mẫu: ST10/TEM).
+ Thẻ kho tương úng (mẫu: TK01/TEM).
14.
Quản lý và tra
cứu dữ liệu.
Khi tem điện tử được CQT bán
cho TCCN sản xuất rượu, thuốc lá thì
dữ liệu được truyen về Hệ thống
QLTĐT đe theo dõi số lượng TĐT cơ
quan thue xuất bán trên Hệ thống QLTĐT. Khi
tem được TCCN xuất cho bộ phận sản
xuất, thủ kho của TCCN quét mã Qrcode gắn
trên thùng tem, Block tem thì dữ liệu
được truyền về Hệ thống QLTĐT.
Hệ thống QLTĐT tự động cập nhật,
kiểm soát, thông báo cho TCCN và cơ quan
quản ỉý thuế tình trạng xuất tem
cho bộ phận sản xuất, số lượng tem
còn tồn tại kho của TCCN.
Công chức được giao nhiệm vụ
quản lý TĐT thuộc Bộ phận TTHT Cục
Thuế, Chi cục Thuế truy cập Hệ thống
QLTĐT để tra cứu dữ liệu TĐT của
TCCN đã xuất kho phục vụ theo dõi,
quản lý TĐT
ằ
15.
Thanh, quyết toán tiền
bán TĐT.
15.1.
Chi cục Thuế thanh,
quyết toán tiền bán TĐT với Cục
Thuế:
Bộ phận TTHT Chi cục Thuế thực
hiện:
-
Chậm nhất ngày
05 tháng liền kề thực hiện:
+ Phối hợp, đối chiếu với Bộ
phận quản lý ấn chỉ xác nhận
số tiền bán TĐT thu được trong kỳ
(bao gồm số tiền bán tem thu được
của Bộ phận một cửa tại địa
bàn không có trụ sở của Chi cục
Thuế khu vực), đề nghị Bộ phận
quản lý ấn chỉ chuyển toàn bộ
tiền bán TĐT về cơ quan thuế cấp
trên (bao gồm tiền TĐT thu được
tại Chi cục Thuế khu vực nơi không có
trụ sở chính).
+ Nhận/nhập chứng từ chuyển tiền
Chi cục Thuế bán TĐT vào Hệ thống
QLTĐT.
Hệ thống QLTĐT hỗ trợ ghi:
-
Lập, in báo
cáo quyết toán tiền bán TĐT (mẫu
BC20/TEM) trong Hệ thống QLTĐT chậm nhất là
ngày 15 của tháng đầu quý liền
kề.
-
Ghi Sổ quản lý
bán tem (mẫu ST11/TEM).
Bộ phận quản lý ấn chỉ Chi
cục Thuế thực hiện:
-
Chuyển tiền bán
TĐT về tài khoản theo dõi tiền bán
tem của Cục Thuế chậm nhất là ngày
10 tháng liền kề.
-
Cung cấp cho Bộ
phận TTHT bản sao kê các chứng từ
chuyến tiền bán TĐT của Chỉ cục
Thuế về tài khoản theo dồi tiền bán
TĐT của Cục Thuế
ệ
15.2.
Cục Thuế quyết
toán tiền bán TĐT với Chi cục Thuế:
Bộ phận TTHT Cục Thuế thực hiện:
-
Tra cứu chứng từ
chuyển tiền của Chi cục Thuế trên Hệ
thống QLTĐT.
-
Tra cứu Báo
cáo quyết toán tiền bán tem (mẫu
BC20/TEM) của quý thanh toán (Bản in của Chi
cục Thuế).
-
Xác định
số tiền bán tem do Chi cục Thuế đã
bán trong quý trước, số tiền bán
các loại tem còn nợ kỳ trước (nếu
có), số tiền bán TĐT đă nộp
kỳ này, số tiền bán TĐT còn
nợ cuối kỳ quyết toán.
-
Bộ phận TTHT Cục
Thuế tra cứu báo cáo quyết toán
tiền bán TĐT hàng quý với các Chi
cục Thuế theo lịch. Việc quyết toán
tiền bán TĐT giữa Cực Thuế và
các Chi cục Thuế phải được lập
thành biên bản (mẫu BB01/TEM). Biên bản
quyết toán tiền bán TĐT giữa Cục
Thuế và các Chi cục Thuế được
lập thành
2
bản; Bộ phận
TTHT Cục Thuế lưu giữ 01 bản; Chi cục
Thuế lưu giữ 01 bản.
-
Hệ thống QLTĐT
hỗ trợ ghi
sổ
quản
lý tem bán (mẫu ST11/TEM); hỗ trợ
người sử dụng lập Biên bản quyết
toán tiên bán tem giữa Cục Thuê và
các Chi cục Thuế.
Bộ phận quản lý ấn chỉ Cục
Thuế thực hiện:
Cung cấp cho Bộ phận TTHT bản sao kê
các chứng từ chuyển tiền bán TĐT
của các Chi cục Thuế; đối chiếu
và xác nhận số liệu chuyên tiền
bán tem trong kỳ của các Chi cục Thuế
với Bộ phận TTHT.
15
ẵ
3. Cục Thuế thanh, quyết
toán với Tổng cục Thuế.
Bộ phận TTHT Cục Thuế thực hiện:
-
Phối hợp,
đối chiếu với Bộ phận quản lý
ân chỉ xác nhận số tiên bán tem thu
được trong kỳ vào ngày 05 tháng
liền kề, đề nghị Bộ phận quản
lý ấn chỉ chuyển toàn bộ tiền
bán TĐT về Tổng cục Thuê.
-
Nhận/Nhập chứng
từ chuyển tiền Cục Thuế bán tem vào
Hệ thống QLTĐT.
-
Hàng quý ngày
25 của tháng đầu quý liền kề
hệ thống hỗ trợ lập Báo cáo
quyết toán tiền bán tem (mẫu BC20/TEM). Hệ
thống hỗ trợ xác nhận số tiền
bán tem Cục Thuế phải nộp, số
đã nộp và số còn phải nộp trong
kỳ, Cục Thuế gửi và truyen Báo cáo
về Tong cục Thuế (kèm theo bản photocopy
các chứng từ chuyển tiền thanh toán).
-
Hệ thống QLTĐT
hỗ trợ ghi
sổ
quản ỉý TĐT bán (mẫu ST1 1/TEM).
-
Chậm nhất là
ngày 25/01 của năm tiếp theo, Hệ thống
QLTĐT hỗ trợ lập Báo cáo quyết
toán tiền bán tem theo năm (mẫu BC20/TEM)
vê Tổng cục Thuế (kèm theo bản photocopy
các chứng từ chuyến tiền thanh toán).
-
Thực hiện quyết
toán tiền bán TĐT với Tống cục
Thuế hàng năm theo lịch.
Bộ phận quản lý ấn chỉ Cục
Thuế thực hiện:
-
Hàng tháng thực
hiện chuyến tiền bán tem về tài
khoản theo dõi tiền bán TĐT của Tổng
cục Thuế chậm nhất là ngày 1 5
tháng liền kề.
-
Cung cấp cho Bộ
phận TTHT bản sao kê các chứng từ
chuyển tiền bán tem của Cục Thuế về
tài khoản theo dõi tiền bán TĐT của
Tổng cục Thuế.
15.4.
Tổng cục Thuế
quyết toán với Cục Thuế
Vụ TVQT - Tổng cục Thuế thực hiện:
-
Tra cứu chứng từ
chuyển tiền của Cục Thuế và Chi Cục
Thuế trên Hệ thống QLTĐT.
-
Đối chiếu
Báo cáo quyết toán tiền bán tem
(mẫu BC20/TEM) của quý thanh toán (Bản in
của Cục Thuế) với Báo cáo quyết
toán tiền bán tem (mẫu BC20/TEM) trong Hệ
thống QLTĐT
ằ
Trường hợp số liệu có sai
lệch, đề nghị Cục Thuế đối
chiếu và điều chỉnh số liệu.
Trường hợp cần thiết Tong cục Thuế
có công văn mời Cục Thuế về thanh
quyết toán trực tiếp.
-
Đối chiếu
số liệu Báo cáo quyết toán tiền
bán tem. Trường hợp số liệu có sai
lệch, đề nghị Cục Thuế điều
chỉnh số liệu trước khi thanh, quyết
toán.
-
Quyết toán số
tiền bán tem hàng năm với các Cục
Thuế theo lịch.
-
Hệ thống QLTĐT
hỗ trợ xác định số tiền bán
tem của Cục Thuế trong quý, số tiền
bán tem còn nợ kỳ trước (nếu
có), số tiên bán tem đã nộp
kỳ này, sô tiền bán tem còn nợ
cuối kỳ quyết toán.
-
Việc quyết toán
số tiền bán tem giữa Tống cục Thuê
và các Cục Thuế phải được
lập thành Biên bản (mẫu BB01/TEM). Biên
bản quyết toán số tiền bán tem giữa
Tổng cục Thuế với Cục Thuế
được lập thành 02 bản; Vụ Tài
vụ Quản trị Tổng cục Thuế lưu
giữ 01 bản; Cục Thuế lưu giừ 01 bản.
-
Hệ thống QLTĐT
hỗ trợ ghi sổ quản lý TĐT bán
(mẫu ST11/TEM); hồ trợ người sử dụng
lập Biên bản quyết toán số tiền
bán TĐT giữa Tống cục Thuế và
Cục Thuế.
-
Vụ TVQT - Tống
cục Thuế nhận Báo cáo quyết toán
tiền bán tem, thanh toán, quyết toán
trực tiếp tiền bán tem của Cục Thuế các
tỉnh, thành phố.
16.
Quản lý kho tem
điện tử
16.1.
Quản lý tồn kho
TĐT:
Thủ kho Tổng cục Thuế, Cục Thuế Chi
cục Thuế thực hiện:
-
Đối chiếu
số liệu TĐT trên phiếu nhập, phiếu
xuất, hóa đơn bán tem với số
liệu nhập kho thực tế.
Cuối mỗi tháng, Thủ kho và công
chức được giao nhập/xuất/bán tem
phải thực hiện đối chiếu giữa so
sách kế toán với thẻ kho và thực
tế tồn kho theo từng loại tem.
16.2.
Kiểm kê kho:
Vụ TVQT - Tổng cục Thuế; Bộ phận
quản lý ấn chỉ Cục Thuế, Chi cục
Thuế thực hiện:
-
Lập Quyết
định kiểm kê kho tem trình ỉãnh
đạo cơ quan thuế phê duyệt. Thành
phần Ban kiểm kê kho TĐT gồm: Lãnh đạo
cơ quan thuế, Lãnh đạo Bộ phận TTHT,
Lãnh đạo Bộ phận quản lý ấn
chỉ; đại diện Cục Kiếm tra nội
bộ, đại diện Bộ phận Kiêm tra
nội bộ, công chức được giao
nhập/xuất/bán TĐT của Vụ TVQT/BỘ
phận TTHT; Thủ kho TĐT; công chức Bộ phận
quản lý ấn chỉ.
-
Thời điêm
kiêm kê:
+ Kiểm kê định kỳ vào ngày
30 tháng 6 và ngày 31 tháng 12 hàng
năm.
+ Kiềm kê đột xuất: Thực hiện
khi có quyết định của các cơ quan
có thẩm quyền.
-
Trình tự kiểm
kê:
+ Khoá sổ kế toán: sổ Quản
lý nhập, xuất, tồn tem (mẫu ST12/TEM và
ST12A/TEM). Hệ thống Quản lý TĐT hỗ
trợ in Bảng kiểm kê kho tem (mẫu: BC25/TEM).
+ Thực hiện kiểm
kê chi tiết theo từng loại tem, ký hiệu
tem, số lượng tem. Đối chiếu số
liệu theo sổ sách và số liệu theo
kiếm kê trong Bảng kiềm kê kho TĐT
(mẫu: BC25/TEM).
+ Thực hiện điều chỉnh số liệu
nếu có chênh Ịệch sau khi đã
có ý kiến xử lý của lãnh
đạo cơ quan thuế. In bảng kiếm kê tem
(mẫu: BC25/TEM) sau khi đà điêu chỉnh
ẵ
-
Biên bản kiểm
kê kho, kèm theo Bảng kiểm kê (mẫu:
BC25/TEM) được lập đủ số
lượng để giao cho các thành phần tham
gia kiếm kê và những người tham gia
kiểm kê kho phải ký tên trong tất cả
các bản Biên bản kiếm kê kho.
16.3.
Xử lý kết
quả kiểm kê kho:
Sau khi kiểm kê kho nếu phát hiện
chênh ỉệch thừa, thiếu TĐT thì
phối hợp với cơ quan cấp trên để
xác định nguyên nh
