---
ten: "QD 54.2011 QD-TTg.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 54.2011 QD-TTg.mht

THỦ TƯỚNG CHÍNH
  PHỦ
-------
CỘNG H̉A XĂ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 54/2011/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 11 tháng 10
  năm 2011
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC GIA HẠN
NỘP THUẾ THU NHẬP DOANH NGHIỆP NĂM 2011 CỦA
DOANH NGHIỆP SỬ DỤNG NHIỀU LAO ĐỘNG TRONG
MỘT SỐ NGÀNH NHẰM THÁO GỠ KHÓ KHĂN, GÓP PHẦN
THÚC ĐẨY SẢN XUẤT KINH DOANH
THỦ TƯỚNG CHÍNH
PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính
phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Quản lư thuế ngày
29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Nghị quyết số 77/NQ-CP
ngày 03 tháng 4 năm 2011 và Nghị quyết số 86/NQ-CP ngày
05 tháng 7 năm 2011 của Chính phủ;
Xét đề nghị của Bộ
trưởng Bộ Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi, đối
tượng áp dụng
1.
Gia hạn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp năm
2011 trong thời gian một (01) năm, kể từ ngày
đến thời hạn nộp thuế theo quy
định của Luật Quản lư thuế của doanh
nghiệp sử dụng nhiều lao động, hợp tác
xă có thu nhập từ hoạt động sản xuất,
gia công, chế biến nông sản, lâm sản, thủy
sản, dệt may, da giày, linh kiện điện tử và
từ hoạt động thi công, xây dựng, lắp
đặt công tŕnh hạ tầng kinh tế - xă hội.
Trong đó:
a)
Doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động là doanh
nghiệp có tổng số lao động sử dụng
thường xuyên b́nh quân năm 2011 trên 300 người,
không kể lao động có hợp đồng ngắn
hạn dưới 3 tháng. Trường hợp doanh
nghiệp tổ chức theo mô h́nh công ty mẹ - công ty con
th́ số lao động của công ty mẹ không bao gồm
số lao động của công ty con.
b)
Hoạt động sản xuất, gia công, chế biến
nông sản, lâm sản, thủy sản, dệt may, da giày,
linh kiện điện tử được xác
định theo quy định tại Hệ thống ngành
kinh tế Việt Nam ban hành kèm theo Quyết định
số 10/2007/QĐ-TTg ngày 23 tháng 01 năm 2007 của Thủ
tướng Chính phủ.
c)
Hoạt động thi công, xây dựng công tŕnh hạ
tầng kinh tế - xă hội bao gồm thi công, xây dựng,
lắp đặt: nhà máy nước, nhà máy điện,
công tŕnh truyền tải, phân phối điện; hệ
thống cấp thoát nước; đường bộ,
đường sắt; cảng hàng không, cảng biển,
cảng sông; sân bay, nhà ga, bến xe; xây dựng
trường học, bệnh viện, các công tŕnh văn hóa
thể thao; hệ thống xử lư nước thải,
chất thải rắn; công tŕnh thông tin liên lạc, công
tŕnh thủy lợi phục vụ nông, lâm, ngư
nghiệp.
2.
Số thuế thu nhập doanh nghiệp được gia
hạn quy định tại Điều này không bao gồm
số thuế thu nhập từ hoạt động khác và
thu nhập khác ngoài thu nhập từ các hoạt
động quy định tại điểm b,
điểm c khoản 1 Điều này.
3.
Việc gia hạn nộp thuế quy định tại
Điều này áp dụng đối với doanh nghiệp,
hợp tác xă được thành lập và hoạt
động theo pháp luật Việt Nam; thực hiện
chế độ kế toán, hóa đơn, chứng từ
theo quy định của pháp luật và nộp thuế theo
kê khai.
Điều 2. Xác định số thuế
thu nhập doanh nghiệp được gia hạn
1.
Số thuế thu nhập doanh nghiệp được gia
hạn quy định tại Điều 1 Quyết
định này là số thuế phải nộp tạm tính
hàng quư và số thuế c̣n phải nộp theo quyết toán
thuế năm 2011.
2.
Doanh nghiệp, hợp tác xă phải hạch toán riêng thu
nhập từ hoạt động được gia
hạn nộp thuế quy định tại Điều 1
Quyết định này. Trường hợp không xác
định được số thuế thu nhập doanh
nghiệp của các hoạt động được gia
hạn nộp thuế th́ thu nhập để tính số
thuế được gia hạn xác định theo tỷ
lệ phần trăm (%) giữa doanh thu của hoạt
động được gia hạn nộp thuế
với tổng doanh thu của doanh nghiệp. Trường hợp
chưa xác định được tỷ lệ phần
trăm (%) giữa doanh thu của hoạt động
được gia hạn nộp thuế với tổng
doanh thu th́ doanh nghiệp, hợp tác xă tự xác định
tỷ lệ phần trăm (%) tạm tính và điều
chỉnh theo thực tế khi quyết toán thuế năm
2011.
Điều 3. Thời gian gia hạn nộp
thuế
1.
Thời gian gia hạn nộp thuế thu nhập doanh
nghiệp quy định tại Quyết định này
như sau:
a)
Thời gian gia hạn nộp thuế đối với
số thuế tính tạm nộp của quư I năm 2011
chậm nhất đến ngày 30 tháng 4 năm 2012.
b)
Thời gian gia hạn nộp thuế đối với
số thuế tính tạm nộp của quư II năm 2011
chậm nhất đến ngày 30 tháng 7 năm 2012.
c)
Thời gian gia hạn nộp thuế đối với
số thuế tính tạm nộp của quư III năm 2011
chậm nhất đến ngày 30 tháng 10 năm 2012.
d)
Thời gian gia hạn nộp thuế đối với
số thuế tính tạm nộp của quư IV năm 2011 và
số thuế phải nộp theo quyết toán năm 2011
không quá ngày 31 tháng 3 năm 2013.
2.
Trường hợp ngày nộp thuế quy định
tại khoản 1 Điều này là các ngày nghỉ theo quy
định của pháp luật th́ thời gian gia hạn
nộp thuế được tính vào ngày làm việc
tiếp theo.
3.
Đối với đơn vị áp dụng kỳ tính
thuế thu nhập doanh nghiệp không theo năm
dương lịch th́ thời gian gia hạn nộp
thuế chỉ áp dụng đối với số thuế
tạm nộp của các quư thuộc năm 2011.
Điều 4. Điều khoản thi hành
1.
Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày
30 tháng 11 năm 2011.
Trường
hợp trước ngày Quyết định này có hiệu
lực thi hành mà doanh nghiệp, hợp tác xă đă kê khai,
nộp số thuế thu nhập doanh nghiệp được
gia hạn của các quư I, II và quư III năm 2011 vào ngân sách
nhà nước th́ được tính bù vào số thuế
thu nhập doanh nghiệp phải nộp của hoạt
động không được gia hạn hoặc bù vào
số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp
của lần nộp thuế tiếp theo.
2.
Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Quyết
định này.
3.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
-
  Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính
  phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐTW về pḥng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn pḥng TW và các Ban của Đảng;
- Văn pḥng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc
  hội;
- Văn pḥng Quốc hội;
- Ṭa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính QG;
- Ngân hàng Chính sách Xă hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT, các Vụ, Cục,
  đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (5b).
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
