---
ten: "QD 575.2023 QUY TRINH QL RUI RO HD.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 575.2023 QUY TRINH QL RUI RO HD.mht

VỤ TUYÊN TRUYỀN & HỖ TRỢ NNT
BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC
  THUẾ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 575/QĐ-TCT
Hà Nội, ngày
10
tháng 05
năm 2023
LƯU
    HÀNH NỘI BỘ
QUYẾT
ĐỊNH
Về việc ban
hành Quy trình áp dụng quản lý
rủi ro đánh giá, xác định người
nộp thuế có dấu hiệu rủi ro trong
quản lý và sử dụng hóa đơn
TỔNG
CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Quyết định số 575/QĐ-TCT
ngày 10/5/2023
Căn
cứ Luật Quản lý thuế ngày 13 tháng
6 năm 2019;
Căn
cứ Nghị định số 126/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020
của Chính phủ quy định chi tiết thi
hành một số điều của Luật Quản
lý thuế;
Căn
cứ Nghị định số 123/2020/NĐ-CP ngày
19/10/2020 của Chính phủ quy định về
hóa đơn chứng từ;
Căn
cứ Quyết định số 41/2018/QĐ-TTg ngày
25/9/2018 của Thủ tướng Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng
cục Thuế thuộc Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định
số 15/2021/QĐ-TTg ngày 30/3/2021 của Thủ
tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung
khoản 1 Điều 3 Quyết định số
41/2018/QĐ-TTg ngày 25/9/2018 của Thủ tướng
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Tổng cục Thuế thuộc Bộ Tài
chính;
Căn
cứ Thông tư số 31/2021/TT-BTC ngày 17/5/2021
của Bộ trưởng Bộ Tài chính
hướng dẫn
về áp dụng quản lý rủi ro trong
quản lý thuế;
Căn cứ Thông tư số 78/2021/TT-BTC
ngày 17/9/2021 của Bộ Tài chính
hướng dẫn một số điều của
Luật quản lý thuế ngày 13/6/2019, Nghị
định số
123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020
của Chính phủ quy định về hóa
đơn chứng từ
;
Căn
cứ Quyết định số 2363/QĐ-TCT ngày
16/12/2015 của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế quy định Quy chế tổ chức
và hoạt động của Ban Quản lý
rủi ro trực thuộc Tổng cục Thuế;
Căn
cứ Quyết dịnh số 183/QĐ-TCT ngày 10/3/2023
của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế quy định về việc sửa đổi,
bổ sung Quy chế tổ chức và hoạt
động của Ban Quản lý rủi ro trực
thuộc Tổng cục Thuế;
Căn
cứ Quyết định số 78/QĐ-TCT ngày 02/02/2023
của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế về việc ban hành Bộ chỉ số
tiêu chí đánh giá, xác định
người nộp thuế có dấu hiệu rủi
ro trong quản lý và sử dụng hóa
đơn;
Theo đề nghị của
Trưởng ban Ban Quản lý rủi ro.
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo
Quyết định này Quy trình áp dụng
quản lý rủi ro
đánh
giá, xác định người nộp thuế
có dấu hiệu rủi ro trong quản lý và
sử dụng hóa đơn.
Điều
2.
Quyết định
này có hiệu lực thi hành kể từ
ngày ký.
Điều
3.
Thủ trưởng
các Vụ, đơn vị thuộc Tổng cục
Thuế; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương; Chi
cục trưởng Chi cục Thuế khu vực, quận,
huyện, thị xã, thành phố trực thuộc
Cục Thuế các tỉnh và thành phố
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này
./.
Nơi nhận:
- Như Điều 2;
- Lưu: VT, QLRR.
KT.TỔNG CỤC TRƯỞNG
PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG
Đặng Ngọc Minh
BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập – Tự do – Hạnh phúc
QUY
TRÌNH
ÁP
DỤNG QUẢN LÝ RỦI RO ĐÁNH GIÁ, XÁC
ĐỊNH NGƯỜI NỘP
THUẾ
CÓ DẤU HIỆU RỦI RO TRONG QUẢN LÝ
VÀ SỬ DỤNG HÓA ĐƠN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 575/QĐ-TCT
ngày
10
tháng 5
năm 2023 của
Tổng cục Trưởng
Tổng cục Thuế)
Chương I
QUY ĐỊNH
CHUNG
Điều 1. Mục đích
1. Hướng dẫn
cơ quan thuế thực hiện thu thập, phân
tích thông tin, phân loại mức độ
rủi ro người nộp thuế trong quản lý
và sử dụng hóa đơn theo quy định
của pháp luật.
2. Chuẩn hoá
các nội dung và các bước công
việc, tạo sự thống nhất, khách quan trong
công tác đánh giá người nộp
thuế có dấu hiệu rủi ro trong quản
lý và sử dụng hóa đơn.
3. Góp phần
hiện đại hoá công tác đánh
giá người nộp thuế có dấu hiệu
rủi ro trong quản lý và sử dụng
hóa đơn, nâng cao khả năng phát
hiện, ngăn chặn và xử lý kịp
thời các tổ chức, cá nhân có
hành vi mua bán, sử dụng hóa đơn
không hợp pháp hoặc sử dụng không
hợp pháp hóa đơn nhằm gian lận
tiền thuế, góp phần nâng cao hiệu
quả công tác quản lý thuế.
Điều 2. Đối tượng và phạm
vi áp dụng
Quy trình này hướng dẫn
về trình tự, thủ tục thực hiện
áp dụng quản lý rủi ro để
đánh giá, phân loại người nộp
thuế là doanh nghiệp, tổ chức, hộ kinh
doanh có dấu hiệu rủi ro trong quản lý
và sử dụng hóa đơn
để
thực hiện rà soát, kiểm tra và thực
hiện các biện pháp quản lý khác
phù hợp
.
Quy trình này áp dụng cho
cơ quan thuế các cấp: Tổng cục Thuế,
Cục Thuế
,
Chi cục Thuế
(bao gồm cả
Chi cục Thuế khu
vực
)
.
Điều 3.
Giải thích từ ngữ và cụm từ
viết tắt
1. Giải thích từ ngữ
a) Ngưỡng rủi ro: là khoảng
điểm cụ thể được ban hành
dựa trên tổng số điểm rủi ro của
người nộp thuế hoặc số lượng,
tỷ lệ % người nộp thuế theo danh sách
được phân loại tính từ
người nộp thuế có điểm rủi ro
cao nhất đến người nộp thuế có
điểm rủi ro thấp nhất. Ngưỡng rủi
ro sử dụng để phân loại rủi ro
đối với tất cả người nộp
thuế được đánh giá.
b)
Ứng dụng Quản lý rủi ro:
là
ứng dụng công nghệ thông tin thực
hiện việc kết nối, tiếp nhận thông
tin từ các
nguồn
dữ
liệu liên quan trong và ngoài cơ quan
thuế, điện tử hóa các biện
pháp, kỹ thuật quản lý rủi ro dựa
trên bộ tiêu chí, chỉ số tiêu
chí được ban hành để phân
tích, đánh giá tuân thủ, xác
định mức độ rủi ro phục vụ cho
việc quyết định áp dụng các
biện pháp nghiệp vụ của cơ quan thuế.
c)
Thời điểm đánh giá: là thời
điểm thực hiện phân tích thông tin
đánh giá rủi ro
người
nộp thuế
.
d)
Năm đánh giá: là năm chọn các
thông tin dữ liệu để thực hiện
phân tích.
e) Bộ phận Thanh tra -
kiểm tra: Cục Thanh tra - Kiểm tra thuộc Tổng
cục Thuế; Phòng được giao nhiệm
vụ Thanh tra - Kiểm tra của Cục thuế Doanh
nghiệp lớn thuộc Tổng cục Thuế; các
Phòng Thanh tra - Kiểm tra thuộc Cục thuế;
các Phòng, Đội Kiểm tra thuế và
các Đội Quản lý thuế xã,
phường/liên xã phường hoặc
Đội Nghiệp vụ quản lý thuế (trong
trường hợp Chi cục Thuế không có
Đội kiểm tra thuế và Đội Quản
lý thuế xã, phường/liên xã
phường) thuộc Chi cục Thuế.
f) Bộ phận Quản
lý rủi ro: Ban Quản lý rủi ro thuộc
Tổng cục Thuế. Đối với Cục Thuế
và Chi cục Thuế chưa có đơn vị
chuyên trách thực hiện nhiệm vụ quản
lý rủi ro phải chỉ định một bộ
phận được giao nhiệm vụ thực hiện
công tác quản lý rủi ro làm
đầu mối thực hiện nhiệm vụ phân
tích, đánh giá rủi ro
lập kế
hoạch
tại Cục Thuế, Chi cục
Thuế.
g) Bộ phận Công nghệ
thông tin: Cục Công nghệ thông tin thuộc
Tổng cục Thuế; Phòng Công nghệ thông
tin thuộc Cục Thuế; Đội Kê khai - Kế
toán thuế - Tin học/Đội Kê khai - Kế
toán thuế - Tin học - Nghiệp vụ - Dự
toán - Pháp chế/
Đội Nghiệp
vụ quản lý thuế thuộc Chi cục
Thuế.
2. Các cụm từ viết tắt
-
Người nộp thuế
viết tắt là NNT.
-
Quản
lý rủi ro viết tắt là QLRR.
-
Chỉ
số tiêu chí
viết tắt là CSTC.
Chương
II
NỘI DUNG QUY TRÌNH
Điều 4.
Thu thập, xử lý
thông tin
Cơ quan thuế thực hiện thu
thập, cập nhật và xử lý thông tin
nhằm đảm bảo tính đầy đủ,
chính xác và kịp thời trước khi
phân tích, đánh giá rủi ro
người nộp thuế trong quản lý và
sử dụng hóa đơn.
Thông tin phục vụ công tác
phân tích, đánh giá rủi ro người
nộp thuế trong quản lý và sử dụng
hóa đơn được thu thập từ cơ
sở dữ liệu ngành thuế, được
quản lý tập trung tại Tổng cục Thuế
thông qua ứng dụng công nghệ thông tin và
được xử lý, chia sẻ, cung cấp cho
cơ quan thuế các cấp để thực
hiện công tác quản lý thuế theo quy
định của pháp luật.
Cơ quan thuế, công chức thuế
thực hiện thu thập, xử lý thông tin theo
Quy trình thu thập, khai thác thông tin phục
vụ quản lý rủi ro ban hành tại
Quyết định số 86/QĐ-TCT ngày 08/02/2023 của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế.
Điều
5. Xây dựng,
sử dụng Bộ chỉ
số tiêu chí đánh giá, xác định
người nộp thuế có dấu hiệu rủi
ro trong quản lý và sử dụng hóa
đơn
Bộ chỉ số tiêu
chí đánh giá, xác định NNT
có dấu hiệu rủi ro trong quản lý
và sử dụng hóa đơn ban hành theo
Quyết định số 78/QĐ-TCT ngày 02/02/2023
của Tổng cục
trưởng
Tổng
cục Thuế (sau đây gọi là Quyết
định số 78/QĐ-TCT) được áp
dụng thống nhất tại cơ quan thuế các
cấp để
phân loại mức độ
rủi ro
NNT trong quản lý
và sử dụng hóa đơn.
Trường
hợp Bộ chỉ số tiêu chí nêu
trên được sửa đổi, bổ sung
hoặc thay thế thì áp dụng theo Bộ chỉ
số tiêu chí sửa đổi, bổ sung, thay
thế.
Để
đáp ứng yêu cầu quản lý theo
từng thời kỳ, Tổng cục Thuế ban hành
văn bản sửa đổi, bổ sung chỉ số
tiêu chí ngoài các CSTC đã ban
hành
trong
thẩm quyền
được giao.
Ban
Quản lý rủi ro chủ trì phối hợp
với các Vụ/đơn vị/Cục Thuế
nghiên cứu, tham mưu trình Tổng cục
trưởng
Tổng
cục Thuế
ban
hành bổ sung hoặc điều chỉnh
các
CSTC
phân
tích
rủi ro.
Trong trường hợp
cần thiết, để phù hợp với thực
tế công tác quản lý thuế tại
địa phương, Cục Thuế các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương có
văn bản đề nghị Tổng cục Thuế ban
hành sửa đổi, bổ sung tiêu chí,
chỉ số tiêu chí đánh giá rủi
ro. Văn bản đề nghị nêu rõ lý
do; cơ sở lập tiêu chí, chỉ số
tiêu chí; công thức tính; điểm
số; trọng số của từng tiêu chí,
chỉ số tiêu chí. Văn bản đề
nghị của Cục Thuế gửi về Tổng
cục Thuế (qua Ban Quản lý rủi ro) chậm
nhất trước ngày
30/6
hàng năm.
Điều 6
. Đánh giá,
phân loại
người
nộp thuế
1. Nguyên tắc chung
Việc
phân tích,
đánh giá, phân loại
người nộp thuế
có dấu hiệu
rủi ro trong quản lý và sử dụng
hóa đơn
được thực hiện
tự động trên ứng dụng QLRR theo từng cơ
quan thuế quản lý trực tiếp NNT. Trường
hợp ứng dụng QLRR thiếu thông tin để
xác định NNT có dấu hiệu rủi ro
thì việc áp dụng QLRR được thực
hiện thủ công bằng văn bản đề
xuất hoặc văn bản ký phát hành
của người có thầm quyền áp
dụng các biệp pháp nghiệp vụ quản
lý thuế theo quy định.
Việc
đánh giá, phân loại người nộp
thuế
được thực hiện
trên cơ sở thông tin quản lý rủi ro
được cập nhật trên ứng dụng QLRR
tại thời điểm đánh giá và
các tiêu chí, chỉ số
tiêu chí phân tích thông tin
đánh giá NNT có dấu
hiệu rủi ro trong
quản lý và sử dụng hóa đơn do
Tổng cục Thuế ban hành.
Việc
đánh giá, phân loại người nộp
thuế được thực hiện định kỳ
vào ngày 25 hàng tháng.
2. Xây dựng
ngưỡng rủi ro
Ngưỡng rủi ro là căn cứ
phân loại rủi ro của
người
nộp thuế
theo 3 hạng: rủi ro cao, rủi ro trung bình và
rủi ro thấp. Ngưỡng rủi ro phải phê
duyệt trên hệ thống và có hiệu
lực kể từ ngày được phê
duyệt.
Ngưỡng rủi ro được
điều chỉnh, ban hành theo yêu cầu
quản lý từng thời kỳ. Việc xác
định ngưỡng rủi ro được thực
hiện đối với CSTC chấm điểm Nhóm
II quy định tại Điều 8 Bộ CSTC ban
hành theo Quyết định số 78/QĐ-TCT và
do Tổng cục Thuế hướng dẫn thực
hiện làm căn cứ phân loại rủi ro
của NNT.
- Việc phân ngưỡng rủi ro cao thực
hiện theo hai (02) phương pháp sau:
+ Phương pháp số tuyệt
đối: số lượng NNT có dấu hiệu
rủi ro cao được ấn định cụ
thể cho từng cơ quan thuế theo số lượng
NNT hoặc theo tổng điểm rủi ro.
+ Phương pháp số tương
đối: số lượng NNT có dấu hiệu rủi
ro cao xác định theo tỷ lệ % tính
trên số lượng NNT đang hoạt động
đưa
vào phân tích theo phạm vi phân tích.
-
Tỷ lệ (số lượng) NNT xếp hạng rủi
ro thấp tương ứng với 50% tổng số NNT lấy
từ tổng điểm rủi ro thấp nhất trở
lên.
- Tỷ lệ (số lượng) NNT
xếp hạng rủi ro trung bình: là tỷ
lệ (số lượng) NNT còn lại sau khi trừ
đi số NNT rủi ro cao và số NNT rủi ro
thấp.
Trường hợp
người
nộp thuế
thuộc ngưỡng rủi ro cao nhưng có
điểm trùng nhau thì xét theo chỉ số
tiêu chí phụ với thứ tự ưu tiên
như sau:
STT
Chỉ số tiêu chí
1.
Số kỳ chậm kê khai thuế
  GTGT từ cao đến thấp.
2.
Số lần thay đổi về trụ
  sở, địa điểm kinh doanh.
3.
Người nộp
  thuế
có thay đổi
  người đại diện trước pháp
  luật
hoặc
chuyển địa điểm kinh doanh
dẫn đến thay
  đổi cơ quan thuế quản lý.
4.
Trong thời gian
một (
01
)
năm tính đến
  thời điểm đánh gi
á,
người
  nộp thuế
nhiều lần bị cơ
  quan thuế ban hành Quyết định xử
  phạt vi phạm hành chính về thuế,
  hóa đơn.
5.
Người nộp
  thuế
có tỷ lệ “Tổng số thuế GTGT
  phải nộp/Tổng doanh thu bán hàng hóa
  và cung cấp dịch vụ kỳ này”
  thấp.
6.
Người nộp thuế
có
  tỷ lệ “Doanh thu bán
hàng hóa và cung cấp
  dịch vụ
kỳ
  này
/Doanh thu bán hàng hóa
  và cung cấp dịch vụ kỳ trước
  liền kề” lớn.
3. Đánh giá,
phân loại người nộp thuế
3.1
.
Nhóm I - Nhóm CSTC
xác định người nộp thuế chuyển
từ sử dụng hóa đơn điện tử
không có mã của cơ quan thuế sang
hóa đơn điện tử có mã của
cơ quan thuế
Căn
cứ Nhóm I - Nhóm CSTC quy định tại
Điều 8 Bộ CSTC ban hành kèm theo Quyết
định số 78/QĐ-TCT, ứng dụng QLRR hỗ
trợ lọc người nộp thuế
có
một
trong các
dấu
hiệu
rủi
ro
và đưa ra danh sách NNT
có dấu hiệu rủi ro cao theo mẫu số
01-QLHĐ/QTr-QLRR
ban hành kèm theo Quyết định này. Trường
hợp ứng dụng QLRR thiếu thông tin để
xác định
người nộp thuế
có dấu hiệu rủi ro thì công chức
thuế căn cứ hồ sơ khai thuế và
các nguồn thông tin mà cơ quan thuế
có được để rà soát,
kiểm
tra
thực
tế
xác định
người
nộp thuế
rủi ro cao.
Bộ phận
Thanh
tra - kiểm tra
rà soát, kiểm tra
thực tế (nếu
cần)
, lập danh sách NNT chuyển
đổi sang
áp dụng
hóa đơn điện tử
có mã của cơ quan thuế
theo mẫu
01-QLHĐ/QTr-QLRR,
trình
Lãnh đạo cơ quan thuế
phê duyệt trước ngày 05 hàng tháng.
Cục Thuế có trách nhiệm tổng hợp
danh sách NNT thuộc
quản lý của
Chi
cục Thuế và NNT thuộc quản lý của
Cục Thuế
.
3.2.
Nhóm II - Nhóm CSTC xác định người
nộp thuế có dấu hiệu rủi ro phải
thực hiện kiểm tra việc quản lý và
sử dụng hóa đơn
Căn
cứ Bộ chỉ số tiêu chí đã
được thiết lập theo quy định tại Nhóm
II- Nhóm CSTC quy định tại Điều 8 Bộ
CSTC ban hành kèm theo Quyết định số
78/QĐ-TCT,
ứng dụng QLRR sẽ tự
động tính điểm rủi ro của từng
NNT theo từng chỉ số tiêu chí và
xác định tổng điểm rủi ro của
các chỉ số tiêu chí vào ngày 25
hàng tháng.
Trên cơ sở ngưỡng
rủi ro đã được phê duyệt
và tổng điểm rủi ro của NNT, ứng
dụng QLRR phân loại NNT theo 3 hạng: rủi ro cao,
rủi ro trung bình, rủi ro thấp
.
Danh
sách người nộp thuế có dấu
hiệu rủi ro được lập theo mẫu số
02-QLHĐ/QTr-QLRR
ban
hành kèm theo Quyết định này.
3.3. Nhóm III - Nhóm chỉ số
tiêu chí tham khảo xác định NNT có
dấu hiệu rủi ro phải kiểm tra việc
quản lý và sử dụng hóa đơn
Tùy thuộc vào yêu cầu
quản lý từng thời kỳ, cơ quan thuế
có thể sử dụng nhóm chỉ số
tiêu chí tham khảo xác định
người
nộp thuế
có dấu hiệu rủi ro phải kiểm tra
việc quản lý và sử dụng hóa
đơn để thực hiện phân tích
rủi ro về NNT. Cơ quan thuế có thể sử
dụng một hoặc một số các chỉ
số tiêu chí Nhóm III để phân
tích, đánh giá, xác định
NNT có dấu
hiệu rủi ro cao. Đối với nhóm CSTC
này, cơ quan thuế thực hiện nhập
thông số cho các CSTC, ứng dụng QLRR sẽ
hỗ trợ phân tích rủi ro và lọc
những NNT có dấu hiệu rủi ro
thuộc một trong
các
chỉ số tiêu chí
Nhóm III
để đưa vào danh sách NNT
cần
rà
soát,
kiểm tra mà không qua chấm
điểm rủi ro.
Danh sách
người nộp thuế
có dấu hiệu rủi
ro được lập theo mẫu số 03-QLHĐ/QTr-QLRR
ban hành kèm theo Quyết
định này.
4. Xử lý kết
quả đánh giá, phân loại, xác
định người nộp thuế có dấu
hiệu rủi ro trong quản lý và sử
dụng hóa đơn
Căn
cứ kết quả phân tích rủi ro và
ngưỡng rủi ro, hệ thống hỗ trợ
đưa ra danh sách các người nộp
thuế có dấu hiệu rủi ro cao. Lãnh
đạo cơ quan thuế (có thể ủy
quyền cho trưởng bộ phận Quản lý
rủi ro) thực hiện phê duyệt danh sách người
nộp thuế có dấu hiệu rủi ro cao.
Bộ
phận Quản lý rủi ro tại cơ quan thuế
thực hiện kết xuất danh sách NNT có
dấu hiệu rủi ro cao trên ứng dụng QLRR theo
mẫu số
01-QLHĐ/QTr-QLRR,
mẫu số
02-QLHĐ/QTr-QLRR
và mẫu số 03-QLHĐ/QTr-QLRR (nếu có)
để chuyển tới bộ phận Thanh tra –
kiểm tra quản lý trực tiếp NNT để
phục vụ công tác quản lý và
sử dụng hóa đơn. Ứng dụng QLRR
hỗ trợ in phiếu nhận xét kết quả phân
tích của từng NNT phải kiểm tra theo Mẫu
số
04-QLHĐ/QTr-QLRR
ban hành kèm theo
Quyết
định này.
Chậm
nhất là ngày 28 hàng tháng, bộ
phận Quản lý rủi ro chuyển đến
bộ phận Thanh tra – kiểm tra danh sách NNT
có dấu hiệu rủi ro cao đã
được phê duyệt nêu trên để
phục vụ công tác rà soát, kiểm tra
thực tế việc quản lý và sử
dụng hóa đơn. Cụ thể như sau:
+
Đối với danh sách người nộp thuế
có dấu hiệu rủi ro cao theo CSTC Nhóm I ban
hành kèm theo Quyết định số 78/QĐ-TCT
sẽ được cơ quan thuế rà soát
để
kiểm tra thực tế (nếu cần)
xác định NNT có rủi ro chuyển từ
sử dụng hoá đơn điện tử
không có mã sang hoá đơn điện
tử có mã của cơ quan thuế.
+
Đối với danh sách người nộp thuế
có dấu hiệu rủi ro cao theo kết quả
phân loại rủi ro tại CSTC Nhóm II, III quy
định tại Điều 8 ban hành theo Quyết
định số 78/QĐ-TCT là căn cứ
để cơ quan thuế thực hiện kiểm tra vi
phạm pháp luật về hoá đơn.
5. Xử lý danh sách
người nộp thuế có dấu hiệu rủi
ro trong quản lý và sử dụng hóa
đơn
5.1. Lãnh
đạo bộ phận Thanh tra – kiểm tra căn
cứ vào danh sách
NNT có dấu hiệu
rủi ro cao thực hiện phân công công
chức trực tiếp xử lý danh sách
NNT
có dấu hiệu
rủi ro cao để
rà soát kiểm tra theo quy trình quản lý
hóa đơn điện tử và quy trình
kiểm tra thuế hiện hành.
5.2. Căn
cứ trên danh sách được phân
công, công chức thuế thực hiện kiểm
tra các nội dung rủi ro cao theo kết quả
phân tích của từng chỉ số tiêu
chí.
Qua
kết quả rà soát thanh tra – kiểm tra,
công chức xử lý hồ sơ thực hiện
loại trừ các rủi ro đã rõ
nguyên nhân, đã được giải
trình hợp lý tại các tháng/quý
trước đó, trình Lãnh đạo
bộ phận Thanh tra – kiểm tra và Lãnh
đạo cơ quan thuế phê duyệt. Lãnh
đạo cơ quan thuế chịu trách nhiệm
về các quyết định của mình.
- Trường
hợp người nộp thuế qua đánh giá
phân loại thuộc danh sách NNT có dấu hiệu
rủi ro cao nhưng khi thực hiện rà soát,
kiểm tra thực tế hai (02) kỳ khai thuế
trước lại không phát sinh hành vi vi
phạm pháp luật về thuế, hành vi vi
phạm về hóa đơn sẽ được
tiếp tục đưa vào phân tích,
đánh giá rủi ro sau thời hạn sáu
(06) tháng kể từ khi có kết quả
kiểm tra.
- Trường
hợp cơ quan thuế trong công tác quản
lý thuế có thông tin tin cậy làm
giảm mức độ rủi ro của NNT tới
mức thấp hoặc có cơ sở cho rằng
mức độ rủi ro của NNT là thấp
thì cơ quan thuế quyết định không
lựa chọn
NNT
đó để
kiểm tra tại trụ sở cơ quan thuế.
- Trường
hợp trong công tác quản lý thuế, cơ
quan thuế có thông tin tin cậy xác định
NNT có dấu hiệu rủi ro cao trong quản lý
và sử dụng hóa đơn thì cơ quan
thuế lựa chọn bổ sung vào kế hoạch
kiểm tra.
Sau khi
thực hiện rà soát, giải trình bổ
sung danh sách người nộp thuế có dấu
hiệu rủi ro cao mà cơ quan thuế cần
thực hiện kiểm tra về hóa đơn,
bộ phận Thanh tra - kiểm tra sẽ trình
Lãnh đạo cơ quan thuế phê duyệt danh
sách. Trên cơ sở danh sách người
nộp thuế có dấu hiệu rủi ro cao
đã được Lãnh đạo cơ quan
thuế phê duyệt, bộ phận Thanh tra –
kiểm tra chuyển bộ phận Quản lý rủi
ro
nhập lý do bổ sung hoặc loại trừ
NNT trong danh sách NNT có dấu hiệu rủi ro cao
vào ứng dụng QLRR theo mẫu số
01-QLHĐ/QTr-QLRR,
mẫu
số
02-QLHĐ/QTr-QLRR
và mẫu số 03-QLHĐ/QTr-QLRR ban hành
kèm theo Quyết định này
chậm nhất ngày
là 05 của tháng tiếp theo.
5.3. Đối
với danh sách người nộp thuế có
dấu hiệu rủi ro cao theo CSTC Nhóm I ban hành
kèm theo Quyết định số 78/QĐ-TCT: sau khi
được cơ quan thuế rà soát, kiểm
tra thực tế (nếu cần) và xác
định NNT có rủi ro chuyển từ sử
dụng hóa đơn điện tử không
có mã sang hóa đơn có mã của
cơ quan thuế, căn cứ danh sách người
nộp thuế phải chuyển từ hoá đơn
không có mã sang hoá đơn có
mã của cơ quan thuế, Lãnh đạo cơ
quan thuế (có thể ủy quyền cho bộ
phận QLRR) phê duyệt trên ứng dụng QLRR
để chuyển sang ứng dụng hoá đơn
điện tử.
Đối
với danh sách người nộp thuế có dấu
hiệu rủi ro cao cần kiểm tra theo CSTC Nhóm II
và Nhóm III ban hành kèm theo Quyết
định số 78/QĐ-TCT: căn cứ vào danh
sách người nộp thuế có rủi ro cao
cần kiểm tra. Lãnh đạo cơ quan thuế
(có thể ủy quyền cho bộ phận QLRR)
phê duyệt trên ứng dụng QLRR để
chuyển sang ứng dụng thanh tra – kiểm tra.
Cơ quan thuế thực hiện kiểm tra việc
quản lý và sử dụng hóa đơn
theo quy định hiện hành của pháp
luật thuế và pháp luật về hóa
đơn đối với NNT có rủi ro cao và
các tổ chức, doanh nghiệp, hộ kinh doanh
liên quan trong sử dụng hóa đơn nếu
cần thiết.
Điều 7
.
Báo cáo kết quả
thực hiện công tác áp dụng quản
lý rủi ro trong việc đánh giá
người nộp thuế có dấu hiệu rủi
ro trong quản lý và sử dụng hóa
đơn
1. Đối với Cục Thuế, Chi cục Thuế
Cơ quan thuế thực hiện thống kê
kết quả rà soát danh sách
người
nộp thuế có dấu hiệu rủi ro cao
cần áp dụng quản
lý rủi ro trong quản lý và sử dụng
hóa đơn; kết quả
người nộp
thuế có dấu hiệu rủi ro cao
trên ứng dụng QLRR.
Nội dung đánh giá bao gồm:
- Báo
cáo đánh giá dấu hiệu nhận
diện người nộp thuế rủi ro cao của
từng cơ quan thuế cho cơ quan thuế cấp
trên theo mẫu số
05-QLHĐ/QTr-QLRR ban hành kèm theo Quyết
định này.
Việc
đánh giá hiệu quả của từng chỉ
số tiêu chí thực hiện theo mẫu số 06-QLHĐ/QTr-QLRR
và mẫu số 07-QLHĐ/QTr-QLRR (nếu có) ban
hành kèm theo Quyết định này. Ứng
dụng QLRR thực hiện tự động vào
ngày 05/02 và 05/08 hàng năm hoặc theo
yêu cầu của cơ quan thuế.
- Đánh giá kết quả
đạt được, n
hững khó khăn,
vướng mắc, đề xuất giải pháp
nâng cao hiệu quả của việc áp dụng
quản lý rủi ro trong công tác đánh
giá, xác định
người nộp thuế
có dấu hiệu rủi ro trong
quản lý và sử dụng hóa đơn
.
- Thời
hạn gửi báo cáo đánh giá:
+ Chi
cục Thuế gửi báo cáo đánh
giá về Cục Thuế trước ngày 15/02
hàng năm.
+ Cục
Thuế gửi báo cáo đánh giá
của Văn phòng Cục Thuế và các Chi
cục Thuế trực thuộc về Tổng cục
Thuế (qua Ban quản lý rủi ro) trước
ngày 25/02 hàng năm.
Việc đánh giá được
thực hiện định kỳ hàng năm và
theo các yêu cầu nghiệp vụ phát sinh
cụ thể.
2. Đối với Tổng
cục Thuế
Ban Quản lý rủi ro chủ trì,
phối hợp với
Cục Thanh tra – Kiểm
tra
thuế
và các đơn vị liên quan thực
hiện:
- Định kỳ hàng năm tổng
hợp phân tích thông tin, đánh giá
kết quả, đề xuất các giải pháp
nâng cao chất lượng, hiệu quả việc
áp dụng
quản lý rủi ro
trong công tác
đánh giá
người nộp thuế
có dấu hiệu
rủi ro trong quản lý và sử dụng
hóa đơn.
- Tổng hợp báo cáo
đánh giá việc áp dụng
quản
lý rủi ro
trong quản lý và sử dụng hóa
đơn.
- Tổ chức công tác kiểm tra,
giám sát việc triển khai phân tích
thông tin đánh giá
người
nộp thuế
có dấu hiệu rủi ro trong quản lý
và sử dụng hóa đơn
của cơ quan thuế
các cấp.
- Trước ngày 28/02 hàng năm,
tổng hợp báo cáo đánh giá
áp dụng quản lý rủi ro trong quản
lý và sử dụng hóa đơn của
toàn ngành thuế báo cáo Tổng cục.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Ban
Q
uản
lý rủi ro chủ trì phối hợp với
Cục Thanh tra – Kiểm
tra thuế
của
Tổng cục Thuế
chịu trách nhiệm hướng dẫn
,
chỉ
đạo triển khai thực hiện quy trình
này.
2.
Lãnh đạo cơ quan
t
huế các cấp chịu
trách nhiệm tổ chức, triển khai thực
hiện theo quy trình này; định kỳ
hoặc đột xuất tổ chức kiểm tra
việc thực hiện quy trình của các
đơn vị thuộc quyền
quản lý
.
3. Trong
quá trình tổ chức, triển khai thực
hiện nếu có vướng mắc, các
Vụ/đơn vị thuộc Tổng cục Thuế,
Cục Thuế các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương phản ánh, báo cáo
kịp thời về Tổng cục Thuế (qua Ban
Quản lý rủi ro) để xem xét giải
quyết./.
PHỤ LỤC
DANH MỤC BIỂU
MẪU
(Ban
hành kèm theo Quyết định số……
ngày … tháng … năm …… của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
STT
Mẫu
  số
Tên
  biểu mẫu
Số
  trang
1
01-QLHĐ/QTr-QLRR
Danh sách người
  nộp thuế có dấu hiệu rủi ro cao
(Áp dụng đối với chỉ
  số tiêu chí Nhóm I Bộ CSTC ban hành
  theo QĐ số 78/QĐ-TCT ngày 02/02/2023)
01
2
02-QLHĐ/QTr-QLRR
Danh sách xếp hạng
  rủi ro người nộp thuế
(Áp dụng đối
  với CSTC Nhóm II Bộ CSTC ban hành theo QĐ
  số 78/QĐ-TCT ngày 02/02/2023)
01
3
03-QLHĐ/QTr-QLRR
Danh sách người
  nộp thuế có dấu hiệu rủi ro cao
(Áp dụng đối
  với CSTC Nhóm III Bộ CSTC ban hành theo QĐ
  78/QĐ-TCT ngày 02/02/2023)
01
4
04-QLHĐ/QTr-QLRR
Phiếu nhận xét
  kết quả phân tích người nộp
  thuế
(Áp dụng đối
  với CSTC Nhóm II Bộ CSTC ban hành theo QĐ số
  78/QĐ-TCT ngày 02/02/2023)
02
5
05-QLHĐ/QTr-QLRR
Báo cáo đánh
  giá dấu hiệu nhận diện người
  nộp thuế rủi ro cao
(Áp dụng đối
  với chỉ số tiêu chí Nhóm I Bộ
  CSTC ban hành theo QĐ số 78/QĐ-TCT ngày
  02/02/2023)
01
6
06-QLHĐ/QTr-QLRR
Báo
  cáo đánh giá hiệu quả của
  từng CSTC theo mức độ rủi ro
(Áp dụng đối
  với chỉ số tiêu chí Nhóm II Bộ
  CSTC ban hành theo QĐ số 78/QĐ-TCT ngày
  02/02/2023)
01
7
07-QLHĐ/QTr-QLRR
Báo
  cáo
đánh
  giá hiệu quả dấu hiệu nhận diện người
  nộp thuế rủi ro
(Áp dụng đối
  với CSTC Nhóm III Bộ CSTC ban hành theo QĐ
  số 78/QĐ-TCT ngày 02/02/2023)
01
Mẫu số 01-QLHĐ/QTr-QLRR
(
Ban hành
    kèm theo
Quyết
    định số
/QĐ-TCT ngày
tháng
năm
của Tổng cục
    trưởng Tổng cục Thuế
)
DANH SÁCH NGƯỜI NỘP THUẾ
CÓ DẤU HIỆU RỦI RO
CAO
(Áp dụng đối với chỉ
số tiêu chí Nhóm I Bộ CSTC ban hành theo
QĐ số 78/QĐ-TCT ngày 02/02/2023)
Kỳ
phân tích:
STT
Mã số thuế
Tên NNT
Địa chỉ
Trạng thái
  hoạt động
Ngành nghề
kinh doanh
Các dấu hiệu rủi ro
Ghi chú
(lý do điều chỉnh, bổ sung)
CSTC 1
CSTC 2
CSTC 3
CSTC 4
CSTC 5
CSTC 6
CSTC 7
CSTC 8
CSTC 9
CSTC 10
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
(11)
(12)
(13)
(14)
(15)
(16)
(17)
1
2
...
DANH SÁCH NGƯỜI
NỘP THUẾ XẾP HẠNG RỦI RO
(Áp dụng đối với chỉ
số tiêu chí Nhóm II Bộ CSTC ban hành
theo QĐ số 78/QĐ-TCT ngày 02/02/2023)
Kỳ
phân tích:
STT
Mã số thuế
Tên NNT
Địa bàn phân tích
Trạng thái hoạt động
Ngành nghề
Loại hình kinh tế
Chỉ số 1
Chỉ số 2
Chỉ số 3
Chỉ số …
Tổng điểm
Xếp hạng rủi ro
Ghi chú
(lý do
  điều chỉnh, bổ sung)
Kết quả
Điểm
Kết quả
Điểm
Kết quả
Điểm
Kết quả
Điểm
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
(11)
(12)
(13)
(14)
(15)
(16)
(17)
(18)
1
2
3
4
Mẫu số 03-QLHĐ/QTr-QLRR
(
Ban hành
    kèm theo
Quyết
    định số
/QĐ-TCT ngày
tháng
năm
của Tổng cục
    trưởng Tổng cục Thuế
)
DANH SÁCH NGƯỜI NỘP THUẾ
CÓ DẤU HIỆU RỦI RO CAO
(Áp dụng đối với chỉ
số tiêu chí Nhóm III Bộ CSTC ban hành
theo QĐ số 78/QĐ-TCT ngày 02/02/2023)
Kỳ
phân tích:
STT
Mã
  số thuế
Tên NNT
Địa
  chỉ
Trạng thái hoạt động
Ngành nghề kinh doanh
Các
  dấu hiệu rủi ro
Ghi chú
(lý do
  điều chỉnh, bổ sung)
CSTC 1
CSTC 2
CSTC 3
CSTC 4
CSTC 5
CSTC 6
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
(11)
(12)
(13)
1
2
...
Mẫu số 04-QLHĐ/QTr-QLRR
(
Ban hành
    kèm theo
Quyết
    định số
/QĐ-TCT ngày
tháng
năm
của
    Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế
)
TÊN CƠ QUAN THUẾ CẤP TRÊN
TÊN
  CƠ QUAN THUẾ NHẬN XÉT
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập – Tự do – Hạnh phúc
PHIẾU NHẬN XÉT KẾT
QUẢ PHÂN TÍCH NGƯỜI NỘP THUẾ
(
Áp dụng đối
với chỉ số tiêu chí Nhóm II Bộ CSTC
ban hành theo QĐ số 78/QĐ-TCT ngày 02/02/2023)
Kỳ phân tích:
- Người nộp thuế:
…………………………………………………………………………..
- Mã số thuế:
………………………………………………………………………………..
- Địa chỉ:
…………………………………………………………………………………....
- Ngành nghề kinh doanh:
………………………………………………………………….
- Công chức kiểm tra:
……………………………………………………………………....
I. NHẬN XÉT
KẾT QUẢ PHÂN TÍCH:
1. Kiểm tra tính đầy đủ,
tính pháp lý: (công chức kiểm tra
tự ghi)
2. Kiểm tra các dấu hiệu rủi ro:
2.1. Chỉ số tiêu chí 1: (Tên
chỉ số tiêu chí): Rủi ro
Cao/Vừa/Thấp/Rất thấp
Kết quả của chỉ
số tiêu chí:
……………………………………………………………
2.2. Chỉ số tiêu chí 2: (Tên
chỉ số tiêu chí): Rủi ro
Cao/Vừa/Thấp/Rất thấp
Kết quả của chỉ
số tiêu chí:
……………………………………………………………
2.3. Chỉ số tiêu chí 3: (Tên
chỉ số tiêu chí): Rủi ro
Cao/Vừa/Thấp/Rất thấp
Kết quả của chỉ
số tiêu chí:
……………………………………………………………
2.4. Chỉ số tiêu chí 4: (Tên
chỉ số tiêu chí): Rủi ro
Cao/Vừa/Thấp/Rất thấp
Kết quả của chỉ
số tiêu chí:
……………………………………………………………
2.5. Chỉ số tiêu chí 5: (Tên
chỉ số tiêu chí): Rủi ro
Cao/Vừa/Thấp/Rất thấp
Kết quả của chỉ
số tiêu chí:
……………………………………………………………
2.6. Chỉ số tiêu chí 6: (Tên
chỉ số tiêu chí): Rủi ro
Cao/Vừa/Thấp/Rất thấp
Kết quả của chỉ
số tiêu chí:
……………………………………………………………
2.7. Chỉ số tiêu chí 7: (Tên
chỉ số tiêu chí): Rủi ro
Cao/Vừa/Thấp/Rất thấp
Kết quả của chỉ
số tiêu chí:
……………………………………………………………
2.8. Chỉ số tiêu chí 8: (Tên
chỉ số tiêu chí): Rủi ro
Cao/Vừa/Thấp/Rất thấp
Kết quả của chỉ
số tiêu chí:
……………………………………………………………
2.9. Chỉ số tiêu chí 9: (Tên
chỉ số tiêu chí): Rủi ro
Cao/Vừa/Thấp/Rất thấp
Kết quả của chỉ
số tiêu chí:
……………………………………………………………
2.10. Chỉ số tiêu chí 10: (Tên
chỉ số tiêu chí): Rủi ro
Cao/Vừa/Thấp/Rất thấp
Kết quả của chỉ
số tiêu chí:
……………………………………………………………
2.11. Chỉ số tiêu chí 11: (Tên
chỉ số tiêu chí): Rủi ro
Cao/Vừa/Thấp/Rất thấp
Kết quả của chỉ
số tiêu chí:
……………………………………………………………
2.12. Chỉ số tiêu chí 12: (Tên
chỉ số tiêu chí): Rủi ro
Cao/Vừa/Thấp/Rất thấp
Kết quả của chỉ
số tiêu chí:
……………………………………………………………
2.13. Nội dung nhận xét khác
ngoài phần hỗ trợ của chương
trình: (công chức kiểm tra tự ghi)
……………………………………………………………………………………………...
……………………………………………………………………………………………...
……………………………………………………………………………………………...
II.
XÁC NHẬN KẾT QUẢ KIỂM TRA:
Kiến nghị thông
báo yêu cầu người nộp thuế giải
trình và bổ sung các nội dung có
liên quan đến kết quả nhận xét
nêu trên:
……………………………………………………………………………………………...
……………………………………………………………………………………………...
ĐỘI
  TRƯỞNG/TRƯỞNG PHÒNG
Ghi chú:
  phiếu nhận xét có thể kết xuất ra
  word
Ngày
tháng
năm
CÔNG
  CHỨC KIỂM TRA
Mẫu số 05-QLHĐ/QTr-QLRR
(
Ban hành
    kèm theo
Quyết
    định số
/QĐ-TCT ngày
tháng
năm
của Tổng cục
    trưởng Tổng cục Thuế
)
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ DẤU
HIỆU NHẬN DIỆN NGƯỜI NỘP THUẾ
RỦI RO CAO
(Áp dụng đối với chỉ
số tiêu chí Nhóm I Bộ CSTC ban hành theo
QĐ số 78/QĐ-TCT ngày 02/02/2023)
Kỳ báo cáo:
STT
Cơ quan thuế
Tổng số người nộp thuế
  thực hiện rà soát, kiểm tra thực
  tế trong tháng
Các dấu hiệu nhận diện người
  nộp thuế rủi ro cao
Ghi chú
Tiêu chí 1
Tiêu
  chí 2
Tiêu
  chí 3
Tiêu
  chí 4
1. Người nộp thuế có
  vốn chủ sở hữu dưới 15 tỷ
  đồng và k
hông có
  quyền sở hữu, quyền sử dụng hợp
  pháp
một trong
các cơ sở vật chất
…
2. Người nộp thuế
  có thay đổi người đại diện
  trước pháp luật đồng thời
  chuyển địa điểm kinh doanh …
3.
Người đại diện theo
  pháp luật của người nộp thuế
  bị khởi tố về tội trốn thuế,
…
4.
  Người đại diện theo pháp luật
  của DN đồng thời là người
  đại diện theo pháp luật của DN có
  thông báo …
5. Người
  nộp thuế có thông báo của cơ quan
  thuế hoặc cơ quan quản lý nhà
  nước có thẩm quyền về việc ...
6. Người
  nộp thuế tạm ngừng kinh doanh hoặc có
  văn bản đề nghị chấm dứt hiệu
  lực mã số thuế sau đó …
7. Người
  nộp thuế chậm nộp hồ sơ khai thuế
  sau 30 ngày …
8. Người
  nộp thuế có vốn chủ sở hữu
  dưới 15 tỷ đồng và có doanh thu
  …
9. Người
  nộp thuế có doanh thu bán hàng hóa
  và cung cấp dịch vụ cho các người
  nộp thuế có quan hệ liên kết …
10. Người
  nộp thuế có giao dịch đáng ngờ
  theo danh sách cảnh báo …
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
(11)
(12)
(13)
(14)
1
VP Cục Thuế
20
8
2
1
-
-
1
5
2
1
-
2
Chi cục Thuế A
15
3
…
…
Tổng cộng
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ
HIỆU QUẢ CỦA TỪNG CHỈ SỐ TIÊU
CHÍ THEO MỨC ĐỘ RỦI RO
(Áp dụng đối với chỉ
số tiêu chí Nhóm II Bộ CSTC ban hành
theo QĐ số 78/QĐ-TCT ngày 02/02/2023)
Kỳ
báo cáo:
STT
Mã số thuế
Tên NNT
Các chỉ số tiêu chí
  được đánh giá ở mức rủi
  ro cao
Tổng số tiền thuế phải
  nộp điều chỉnh tăng; ấn định;
  giảm khấu trừ; giảm lỗ; số tiền
  thuế được miễn, giảm.
Hành vi vi phạm
Ghi chú
Tiêu chí 1
Tiêu chí 2
Tiêu chí 3
Tiêu chí 4
Tiêu chí 5
Tiêu chí 6
Chỉ số 1
Chỉ số 2
Chỉ số 3
Chỉ số 4
Chỉ số 5
Chỉ số 6
Chỉ số 7
Chỉ
  số 8
Chỉ số 9
Chỉ số 10
Chỉ số 11
Chỉ số 12
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
(11)
(12)
(13)
(14)
(15)
(16)
(17)
(18)
1
x
5 tỷ
2
x
x
10 tỷ
3
…
Tổng cộng
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ HIỆU
QUẢ DẤU HIỆU NHẬN DIỆN NGƯỜI NỘP
THUẾ RỦI RO
(Áp dụng đối với chỉ
số tiêu chí Nhóm III Bộ CSTC ban hành
theo QĐ số 78/QĐ-TCT ngày 02/02/2023)
Kỳ
báo cáo:
STT
Mã
  số thuế
Tên NNT
Các chỉ số tiêu chí
  được đánh giá ở mức rủi
  ro cao
Tổng
  số tiền thuế phải nộp điều
  chỉnh tăng; ấn định; giảm khấu
  trừ; giảm lỗ; số tiền thuế
  được miễn, giảm.
Hành vi
  vi phạm
Ghi chú
1. Người nộp thuế tạm
  ngừng kinh doanh hoặc có văn bản đề
  nghị chấm dứt hiệu lực mã số
  thuế …
2. Người nộp thuế
  có vốn chủ sở hữu nhỏ, thời gian
  thành lập ngắn…
3. Người nộp thuế
  đồng thời có vốn chủ sở hữu
  nhỏ, thời gian thành lập người nộp
  thuế ngắn, thường xuyên thay đổi
  địa chỉ kinh doanh, số lượng hóa
  đơn sử dụng lớn …
4. Người nộp thuế
  đồng thời có vốn chủ sở hữu
  nhỏ; doanh thu bán hàng hóa và cung
  cấp dịch vụ tăng đột biến so
  với kỳ trước …
5. Người nộp thuế
  đang có doanh thu phát sinh lớn hoặc có
  doanh thu biến động giảm so với năm
  trước liền kề đồng thời có
  lợi nhuận từ hoạt động sản
  xuất kinh doanh...
6. Các chỉ số tiêu
  chí đánh giá rủi ro khác do Tổng
  cục Thuế quy định.
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
(11)
(12)
1
x
5 tỷ
2
10 tỷ
…
Tổng cộng
