---
ten: "QD 688.2020 QC VAN THU BTC.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 688.2020 QC VAN THU BTC.mht

THƯ VI?N PHÁP LU?T
BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
688/QĐ-BTC
Hà
  Nội, ngày 29 tháng 4 năm 2020
QUYẾT
ĐỊNH
BAN HÀNH QUY CHẾ
CÔNG TÁC VĂN THƯ CỦA BỘ TÀI
CHÍNH
BỘ TRƯỞNG BỘ
TÀI CHÍNH
Căn cứ
Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26
tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
chính;
Căn cứ
Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14
tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy
phạm pháp luật;
Căn cứ
Nghị định số 99/2016/NĐ-CP ngày 01
tháng 7 năm 2016 của Chính phủ về quản
lý và sử dụng con dấu;
Căn cứ
Nghị định số 30/2020/NĐ-CP ngày 05
tháng 3 năm 2020 của Chính phủ về
công tác văn thư;
Căn cứ
Thông tư số 04/2013/TT-BNV ngày 16 tháng 4
năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ
hướng dẫn xây dựng Quy chế công
tác văn thư, lưu trữ của các cơ
quan, tổ chức;
Căn cứ
Quyết định số 2169/QĐ-BTC ngày 24
tháng 10 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Văn phòng Bộ Tài chính;
Căn cứ
Quyết định số 258/QĐ-BTC ngày 26
tháng 02 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính ban hành Quy trình tiếp nhận,
xử lý, phát hành và quản lý
văn bản điện tử qua chương trình
quản lý văn bản và điều hành
cơ quan Bộ Tài chính;
Theo đề
nghị của Chánh Văn phòng Bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều
1.
Ban hành kèm theo Quyết định
này Quy chế công tác văn thư của Bộ
Tài chính.
Điều
2.
Quyết định này có hiệu
lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết
định số 1616/QĐ-BTC ngày 19 tháng 7
năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính ban hành Quy chế công tác văn
thư của Bộ Tài chính.
Điều
3.
Chánh Văn phòng Bộ, Thủ
trưởng các đơn vị thuộc Bộ,
các tổ chức, cá nhân thuộc Bộ
Tài chính có liên quan và các
đơn vị thuộc hệ thống dọc ngành
Tài chính tại địa phương chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Lãnh đạo Bộ;
- Cổng Thông tin điện tử Bộ Tài
  chính;
- Lưu: VT, VP(300b).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
QUY CHẾ
CÔNG TÁC VĂN
THƯ CỦA BỘ TÀI CHÍNH
(Kèm theo Quyết định số 688/QĐ-BTC
ngày 29 tháng 4 năm 2020 của Bộ Tài
chính)
Chương
I
QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế
này quy định về công tác văn thư
của Bộ Tài chính và quản lý, chỉ
đạo của Bộ Tài chính đối với
công tác văn thư của các đơn vị
thuộc Bộ và các đơn vị thuộc hệ
thống dọc ngành Tài chính tại địa
phương (sau đây gọi là các
đơn vị ngành Tài chính). Công
tác văn thư được quy định tại
Quy chế này bao gồm: Soạn thảo, ký ban
hành văn bản; quản lý văn bản; lập
hồ sơ và nộp lưu hồ sơ, tài liệu
vào Lưu trữ cơ quan; quản lý và sử
dụng con dấu, thiết bị lưu khóa bí mật
trong công tác văn thư.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
1. Quy chế
này được áp dụng thống nhất
trong các đơn vị thuộc Bộ Tài
chính và các đơn vị ngành
Tài chính.
Các
đơn vị thuộc Bộ bao gồm các tổ
chức hành chính, các tổ chức sự
nghiệp phục vụ quản lý nhà nước
(được quy định tại Nghị định
số 87/2017/NĐ-CP ngày 26/7/2017 của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
chính); các doanh nghiệp và các tổ chức
sự nghiệp khác thuộc Bộ.
Các
đơn vị ngành Tài chính bao gồm
các đơn vị thuộc hệ thống dọc
Thuế, Hải quan, Kho bạc nhà nước, Dự
trữ nhà nước trên địa bàn
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương.
2.
Các tổ chức chính trị thuộc cơ quan,
đơn vị
(Đảng ủy, Công
đoàn, Đoàn Thanh niên)
căn cứ quy
định tại Quy chế này và các quy
định của Đảng, của pháp luật
có liên quan để áp dụng cho phù hợp.
Điều
3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế
này, những từ ngữ dưới đây
được hiểu như sau:
1.
“Văn bản” là thông tin thành
văn được truyền đạt bằng ngôn
ngữ hoặc ký hiệu, hình thành trong hoạt
động của Bộ Tài chính, các
đơn vị thuộc Bộ và các đơn
vị ngành Tài chính; được
trình bày đúng thể thức, kỹ thuật
theo quy định.
2.
“Văn bản hành chính” là văn bản
hình thành trong quá trình chỉ đạo,
điều hành, giải quyết công việc của
cơ quan, đơn vị.
3.
“Văn bản chuyên ngành” là văn bản
hình thành trong quá trình thực hiện hoạt
động chuyên môn, nghiệp vụ của một
ngành, lĩnh vực, do Bộ trưởng Bộ
Tài chính quy định.
4.
“Văn bản điện tử” là văn bản
dưới dạng thông điệp dữ liệu
được tạo lập hoặc được số
hóa từ văn bản giấy và trình
bày đúng thể thức, kỹ thuật, định
dạng theo quy định.
5.
“Văn bản đi” là tất cả
các loại văn bản (văn bản giấy
và văn bản điện tử) do Bộ Tài
chính, các đơn vị thuộc Bộ và
các đơn vị ngành Tài chính ban
hành bao gồm văn bản quy phạm pháp luật,
văn bản hành chính, văn bản chuyên
ngành, văn bản nội bộ và văn bản
có nội dung bí mật nhà nước (sau
đây gọi là văn bản mật), kể cả
bản sao văn bản.
6.
“Văn bản đến” là tất cả
các loại văn bản (văn bản giấy
và văn bản điện tử) gửi đến
Bộ Tài chính, các đơn vị thuộc
Bộ và các đơn vị ngành Tài
chính gồm văn bản quy phạm pháp luật,
văn bản hành chính, văn bản chuyên
ngành, kể cả bản fax, văn bản mật,
đơn, thư và các tài liệu khác.
7. “Bản
thảo văn bản” là bản được
viết hoặc đánh máy hoặc tạo lập
bằng phương tiện điện tử hình
thành trong quá trình soạn thảo một
văn bản của cơ quan, đơn vị.
8. “Bản
gốc văn bản” là bản hoàn chỉnh
về nội dung, thể thức văn bản, được
người có thẩm quyền trực tiếp
ký trên văn bản giấy hoặc ký số
trên văn bản điện tử.
9. “Bản
chính văn bản giấy” là bản
hoàn chỉnh về nội dung, thể thức văn
bản, được tạo từ bản có chữ
ký trực tiếp của người có thẩm
quyền.
10. “Bản
sao y” là bản sao đầy đủ, chính
xác nội dung của bản gốc hoặc bản
chính văn bản, được trình bày
theo thể thức và kỹ thuật quy định.
11. “Bản
sao lục” là bản sao đầy đủ,
chính xác nội dung của bản sao y, được
trình bày theo thể thức và kỹ thuật
quy định.
12. “Bản
trích sao” là bản sao chính xác phần
nội dung của bản gốc hoặc phần nội
dung của bản chính văn bản cần trích
sao, được trình bày theo thể thức
và kỹ thuật quy định.
13. “Hồ
sơ” là tập hợp các văn bản,
tài liệu có liên quan với nhau về một
vấn đề, một sự việc, một đối
tượng cụ thể hoặc có đặc điểm
chung, hình thành trong quá trình theo dõi,
giải quyết công việc thuộc phạm vi chức
năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị,
cá nhân.
14. “Lập
hồ sơ” là việc tập hợp, sắp xếp
văn bản, tài liệu hình thành trong
quá trình theo dõi, giải quyết công việc
của cơ quan, đơn vị, cá nhân theo những
nguyên tắc và phương pháp nhất định.
15.
“Danh mục hồ sơ” là bảng kê
có hệ thống những hồ sơ dự kiến
được lập trong năm của cơ quan,
đơn vị.
16. “Hệ
thống quản lý tài liệu điện tử”
là Hệ thống thông tin được xây dựng
với chức năng chính để thực hiện
việc tin học hóa công tác soạn thảo,
ban hành văn bản; quản lý văn bản; lập
hồ sơ và nộp lưu hồ sơ, tài liệu
vào Lưu trữ cơ quan trên môi trường
mạng (sau đây gọi chung là Hệ thống).
17.
“Chữ ký số của cơ quan, đơn vị”
là chữ ký số được tạo lập
bởi khóa bí mật tương ứng với
chứng thư số được Tổ chức cung cấp
dịch vụ chứng thực chữ ký số
chuyên dùng cấp cho cơ quan, đơn vị
theo quy định của pháp luật về giao dịch
điện tử.
18.
“Chữ ký số của người có thẩm
quyền” là chữ ký số được
tạo lập bởi khóa bí mật tương ứng
với chứng thư số được Tổ chức
cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số
chuyên dùng cấp cho người có thẩm
quyền theo quy định của pháp luật về
giao dịch điện tử.
19.
“Văn thư cơ quan” là bộ phận thực
hiện các nhiệm vụ công tác văn
thư của cơ quan, đơn vị, bao gồm Văn
thư Bộ, Văn thư các đơn vị thuộc
Bộ và Văn thư các đơn vị
ngành Tài chính,
Điều
4. Nguyên tắc và yêu cầu quản lý
công tác văn thư
1.
Nguyên tắc
Công
tác văn thư được thực hiện thống
nhất theo các nội dung quy định tại Quy chế
này và đảm bảo theo các quy định
của pháp luật.
2. Yêu
cầu
a) Văn
bản của Bộ Tài chính, các đơn
vị thuộc Bộ và các đơn vị
ngành Tài chính phải được soạn
thảo và ban hành đúng thẩm quyền,
trình tự, thủ tục, hình thức, thể
thức và kỹ thuật trình bày theo quy
định của pháp luật: Đối với
văn bản quy phạm pháp luật được
thực hiện theo quy định của Luật Ban
hành văn bản quy phạm pháp luật; đối
với văn bản chuyên ngành do Thủ trưởng
cơ quan quản lý ngành, lĩnh vực căn cứ
Quy chế này báo cáo Bộ trưởng Bộ
Tài chính quy định cho phù hợp; đối
với văn bản hành chính được thực
hiện theo quy định tại Chương II Quy chế
này; đối với văn bản mật được
thực hiện theo các quy định của pháp
luật về bảo vệ bí mật nhà nước.
b) Tất
cả văn bản đi, văn bản đến của
Bộ Tài chính, các đơn vị thuộc
Bộ và các đơn vị ngành Tài
chính đều phải làm thủ tục tiếp
nhận, đăng ký để quản lý tập
trung tại Văn thư cơ quan, trừ những loại
văn bản được đăng ký riêng
theo quy định của pháp luật. Những văn
bản đến không được đăng
ký tại Văn thư cơ quan, các đơn vị,
cá nhân không có trách nhiệm giải
quyết; trường hợp hỏa tốc hẹn giờ
đến ngoài giờ hành chính, người
được giao nhiệm vụ tiếp nhận có
trách nhiệm xử lý, sau đó chuyển
ngay cho Văn thư cơ quan để làm thủ tục
đăng ký.
c) Văn
bản đi, văn bản đến thuộc ngày
nào phải được đăng ký,
phát hành hoặc chuyển giao trong ngày nhận
được, chậm nhất là trong ngày
làm việc tiếp theo. Văn bản đến
có đóng dấu các mức độ khẩn
(“Hỏa tốc”, “Thượng khẩn”
và “Khẩn”) phải được
đăng ký, trình và chuyển giao ngay sau khi
nhận được. Văn bản đi có
đóng dấu các mức độ khẩn
(“Hỏa tốc”, “Thượng khẩn”,
“Khẩn”) phải được hoàn
thành thủ tục phát hành và chuyển
phát ngay sau khi văn bản được ký,
đóng dấu.
d) Văn
bản không đóng dấu chỉ các mức
độ khẩn nhưng có tính chất quan trọng,
cấp bách, nhạy cảm yêu cầu thời gian
xử lý gấp thì vào sổ và
luân chuyển theo quy định để xử
lý.
đ)
Văn bản phải được theo dõi, cập
nhật trạng thái gửi, nhận, xử lý.
e) Văn
bản mật được đăng ký, quản
lý theo quy định của pháp luật hiện
hành về bảo vệ bí mật nhà nước.
g) Trong
trường hợp văn bản đến không thuộc
thẩm quyền giải quyết của đơn vị,
Thủ trưởng đơn vị thực hiện từ
chối nhận văn bản điện tử hoặc trả
lại văn bản đến (văn bản điện
tử và bản giấy nếu có) và chịu
trách nhiệm về việc từ chối
đó, chuyển Văn thư cơ quan chậm nhất
trong 01 ngày làm việc tiếp theo để
báo cáo người có thẩm quyền xem
xét, xử lý.
h) Những
văn bản có ý kiến ghi bên lề hoặc
trong Phiếu giải quyết văn bản đến chỉ
sử dụng trong nội bộ cơ quan, đơn vị,
không sao chép, chuyển phát ra bên
ngoài. Trường hợp những ý kiến ghi
bên lề này cần thiết cho việc giao dịch,
trao đổi công tác hay phát biểu
chính thức với cơ quan, đơn vị
khác hoặc với cá nhân ngoài cơ
quan, đơn vị phải được thể chế
bằng văn bản hành chính theo quyết định
của người ghi ý kiến.
i)
Công chức, viên chức, người lao động
được giao giải quyết, theo dõi công việc
của cơ quan, đơn vị có trách nhiệm
lập hồ sơ về công việc được
giao và nộp hồ sơ, tài liệu vào
Lưu trữ cơ quan.
k) Việc
quản lý và sử dụng con dấu, thiết bị
lưu khóa bí mật của cơ quan, đơn
vị thực hiện theo quy định tại Nghị
định số 99/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của
Chính phủ về quản lý và sử dụng
con dấu, Thông tư số 185/2019/TT-BQP ngày
04/12/2019 của Bộ Quốc phòng hướng dẫn
việc cung cấp, quản lý, sử dụng dịch
vụ chứng thực chữ ký số chuyên
dùng Chính phủ, quy định tại Quy chế
này và các quy định của pháp luật
có liên quan.
l) Hệ
thống phải đáp ứng các quy định
tại Phụ lục VI Nghị định 30/2020/NĐ-CP
ngày 05/3/2020 của Chính phủ về công
tác văn thư và các quy định của
pháp luật có liên quan.
Điều
5. Giá trị pháp lý của văn bản
điện tử
1. Văn
bản điện tử được ký số bởi
người có thẩm quyền và ký số
của cơ quan, tổ chức, đơn vị theo quy
định của pháp luật có giá trị
pháp lý như bản gốc văn bản giấy.
2. Chữ
ký số trên văn bản điện tử phải
đáp ứng đầy đủ các quy định
của pháp luật.
Điều
6. Bảo vệ bí mật nhà nước trong
công tác văn thư
Toàn
bộ hoạt động trong công tác văn
thư của các đơn vị thuộc Bộ
Tài chính và các đơn vi ngành
Tài chính phải thực hiện theo các quy
định của pháp luật về bảo vệ
bí mật nhà nước.
Điều
7. Trách nhiệm đối với công tác
văn thư
1. Thủ
trưởng cơ quan, đơn vị trong phạm vi quyền
hạn được giao có trách nhiệm chỉ
đạo thực hiện đúng quy định về
công tác văn thư; chỉ đạo việc
nghiên cứu, ứng dụng khoa học và
công nghệ vào công tác văn thư.
2.
Công chức, viên chức, người lao động
trong quá trình theo dõi, giải quyết
công việc có liên quan đến công
tác văn thư phải thực hiện đúng
quy định tại Quy chế này và các quy
định của pháp luật có liên quan.
3. Văn
thư cơ quan có nhiệm vụ:
a)
Đăng ký, thực hiện thủ tục phát
hành, chuyển phát và theo dõi việc chuyển
phát văn bản đi.
b) Tiếp
nhận, đăng ký văn bản đến;
trình, chuyển giao văn bản đến.
c) Sắp
xếp, bảo quản và phục vụ việc tra cứu,
sử dụng bản lưu văn bản.
d) Quản
lý Sổ đăng ký văn bản.
đ) Quản
lý, sử dụng con dấu, thiết bị lưu
khóa bí mật của cơ quan, đơn vị;
các loại con dấu khác theo quy định.
Chương
II
SOẠN
THẢO, KÝ BAN HÀNH VĂN BẢN
Mục
1. THỂ THỨC, KỸ THUẬT TRÌNH BÀY VĂN
BẢN
Điều
8. Hình thức văn bản
Các
hình thức văn bản do Bộ Tài chính
và các đơn vị thuộc Bộ, các
đơn vị ngành Tài chính ban hành bao
gồm:
1. Văn
bản quy phạm pháp luật: Thông tư;
Thông tư liên tịch giữa Bộ trưởng
Bộ Tài chính với Chánh án Tòa
án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện
Kiểm sát nhân dân tối cao.
2. Văn
bản hành chính: Quyết định, chỉ thị,
quy chế, quy định, thông cáo, thông
báo, hướng dẫn, chương trình, kế
hoạch, phương án, đề án, dự
án, công văn, báo cáo, tờ trình,
biên bản, hợp đồng, công điện, bản
ghi nhớ, bản thỏa thuận, giấy ủy quyền,
giấy giới thiệu, giấy mời, giấy nghỉ
phép, phiếu gửi, phiếu chuyên, phiếu
báo, thư công.
3. Văn
bản chuyên ngành: Các loại chứng chỉ,
các loại văn bản được tạo lập
và phát hành trên các phần mềm quản
lý chuyên ngành thuế, hải quan, kho bạc,
dự trữ, chứng khoán, kế toán, kiểm
toán, công sản, ...
4. Văn
bản trao đổi với cơ quan, tổ chức hoặc
cá nhân nước ngoài: Công hàm,
công thư.
5. Văn
bản chuyên ngành khác: Các loại văn
bản thực hiện theo quy định của các
cơ quan, tổ chức chuyên ngành khác.
Điều
9. Thể thức văn bản
1. Thể
thức văn bản là tập hợp các
thành phần cấu thành văn bản, bao gồm
những thành phần chính áp dụng đối
với tất cả các loại văn bản và
các thành phần bổ sung trong những trường
hợp cụ thể hoặc đối với một số
loại văn bản nhất định.
2. Thể
thức văn bản hành chính bao gồm các
thành phần chính
a) Quốc
hiệu và Tiêu ngữ.
b) Tên
cơ quan, đơn vị ban hành văn bản.
c) Số,
ký hiệu của văn bản.
d) Địa
danh và thời gian ban hành văn bản.
đ)
Tên loại và trích yếu nội dung văn bản.
e) Nội
dung văn bản.
g) Chức
vụ, họ tên và chữ ký của người
có thẩm quyền.
h) Dấu,
chữ ký số của cơ quan, đơn vị.
i) Nơi
nhận.
3.
Ngoài các thành phần quy định tại Khoản
2 Điều này, văn bản có thể bổ
sung các thành phần khác
a) Phụ
lục.
b) Dấu
chỉ độ mật, mức độ khẩn,
các chỉ dẫn về phạm vi lưu hành.
c) Ký
hiệu người soạn thảo văn bản và
số lượng bản phát hành.
d) Địa
chỉ cơ quan, đơn vị; thư điện tử;
trang thông tin điện tử; số điện thoại;
số Fax.
4. Thể
thức văn bản hành chính, văn bản trao
đổi với cơ quan, tổ chức hoặc cá
nhân nước ngoài được thực hiện
theo quy định tại Phụ lục II Quy chế
này. Thể thức văn bản quy phạm pháp
luật thực hiện theo quy định tại Nghị
định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14/5/2016 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều
và biện pháp thi hành Luật ban hành
văn bản quy phạm pháp luật. Thể thức
văn bản chuyên ngành do Bộ trưởng Bộ
Tài chính quy định. Thể thức văn bản
chuyên ngành khác thực hiện theo quy định
của cơ quan, tổ chức chuyên ngành
khác.
Điều
10. Kỹ thuật trình bày văn bản
Kỹ thuật
trình bày văn bản bao gồm; Khổ giấy,
kiểu trình bày, định lề trang, phông
chữ, cỡ chữ, kiểu chữ, vị trí
trình bày các thành phần thể thức,
số trang văn bản. Kỹ thuật trình bày
văn bản được thực hiện theo quy định
tại Phụ lục I Quy chế này.
Mục
2. SOẠN THẢO VÀ KÝ BAN HÀNH VĂN BẢN
Điều
11. Soạn thảo văn bản
1. Căn
cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và mục đích, nội dung của văn bản
cần soạn thảo, Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị hoặc người có thẩm quyền
giao cho đơn vị hoặc cá nhân chủ trì
soạn thảo văn bản.
2.
Đơn vị hoặc cá nhân được
giao chủ trì soạn thảo văn bản thực
hiện các công việc: Xác định
tên loại, nội dung và độ mật, mức
độ khẩn của văn bản cần soạn thảo;
thu thập, xử lý thông tin có liên quan;
soạn thảo văn bản đúng hình thức,
thể thức và kỹ thuật trình bày.
Đối
với văn bản điện tử, cá nhân
được giao nhiệm vụ soạn thảo văn bản
ngoài việc thực hiện các nội dung
nêu trên, phải chuyển bản thảo văn bản
và tài liệu kèm theo (nếu có)
vào Hệ thống và cập nhật đầy
đủ các thông tin cần thiết, chịu
trách nhiệm về hình thức, thể thức
văn bản và chịu trách nhiệm về
tính chính xác của văn bản điện
tử (nội dung, nơi nhận, Lãnh đạo
để báo cáo nếu có).
3. Đối
với bản thảo văn bản mật, cá
nhân được giao soạn thảo văn bản
phải ghi rõ tên viết tắt người soạn
thảo, số lượng bản phát hành tại
phần nơi nhận của văn bản và thực
hiện chế độ bảo mật theo đúng
quy định. Khi trình Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị ký ban hành văn bản có nội
dung bí mật nhà nước cần có
Văn bản xác định độ mật để
Văn thư cơ quan có căn cứ khi đóng
dấu độ mật.
4. Trường
hợp cần sửa đổi, bổ sung bản thảo
văn bản, Thủ trưởng cơ quan cho ý kiến
vào bản thảo văn bản hoặc trên Hệ
thống, chuyển lại bản thảo văn bản
đến Thủ trưởng đơn vị chủ
trì soạn thảo văn bản để chuyển
cho cá nhân được giao nhiệm vụ soạn
thảo văn bản tiếp tục hoàn chỉnh.
5. Cá
nhân được giao nhiệm vụ soạn thảo
văn bản chịu trách nhiệm trước Thủ
trưởng đơn vị và trước pháp
luật về bản thảo văn bản trong phạm vi
chức trách, nhiệm vụ được giao.
Điều
12. Duyệt bản thảo văn bản
1. Bản
thảo văn bản phải do người có thẩm
quyền ký văn bản duyệt.
2. Trường
hợp bản thảo đã được phê
duyệt nhưng cần sửa chữa, bổ sung thì
phải trình người có thẩm quyền
ký xem xét, quyết định.
Điều
13. Kiểm tra văn bản trước khi ký ban
hành
1. Đối
với văn bản giấy
a) Văn
bản do Thủ trưởng cơ quan ký
- Thủ
trưởng đơn vị chủ trì soạn thảo
văn bản kiểm tra và chịu trách nhiệm
về tính chính xác của nội dung văn
bản, ký nháy/tắt vào cuối nội dung
văn bản (sau dấu ./.) trước khi trình Thủ
trưởng cơ quan ký ban hành.
- Cá
nhân được giao soạn thảo văn bản
có trách nhiệm kiểm tra lần cuối
và chịu trách nhiệm trước người
đứng đầu cơ quan, đơn vị về thể
thức, kỹ thuật trình bày văn bản
và phải ký nháy/tắt vào vị
trí cuối cùng tại
“Nơi nhận”
(sau dấu “.” tại mục “Lưu”)
trước khi trình ký.
b) Văn
bản do Thủ trưởng đơn vị ký
-
Lãnh đạo phòng/ban chủ trì soạn thảo
văn bản phải kiểm tra và chịu trách
nhiệm về độ chính xác của nội
dung văn bản, ký nháy/tắt vào cuối
nội dung văn bản (sau dấu ./.) trước khi
trình Thủ trưởng đơn vị ký ban
hành.
- Cá
nhân được giao soạn thảo văn bản
có trách nhiệm kiểm tra lần cuối
và chịu trách nhiệm trước người
đứng đầu cơ quan, đơn vị về thể
thức, kỹ thuật trình bày văn bản
và phải ký nháy/tắt vào vị
trí cuối cùng tại
“Nơi nhận”
(sau dấu tại mục “Lưu”) trước khi
trình ký.
- Đối
với các đơn vị làm việc theo chế
độ chuyên viên, cá nhân được
giao soạn thảo văn bản chịu trách nhiệm
về độ chính xác của nội dung
và thể thức, kỹ thuật trình bày
văn bản, ký nháy/tắt vào cuối nội
dung văn bản (sau dấu ./.) và vị trí cuối
cùng tại
“Nơi nhận”
(sau dấu
tại mục “Lưu”) trước khi trình
Thủ trưởng đơn vị ký ban hành.
c) Cỡ
chữ ký nháy/tắt không lớn hơn độ
rộng 1 dòng văn bản và không dài
quá độ dài của 10 ký tự.
2. Đối
với văn bản điện tử
a) Cá
nhân được giao soạn thảo văn bản
thực hiện đưa bản thảo văn bản
vào Hệ thống, chịu trách nhiệm cập
nhật đầy đủ các thông tin cần
thiết và tính chính xác của văn bản
điện tử (nội dung, nơi nhận, Lãnh
đạo để báo cáo nếu có); chịu
trách nhiệm về thể thức, kỹ thuật
trình bày văn bản. Đối với
đơn vị làm việc theo chế độ
chuyên viên, cá nhân được giao soạn
thảo văn bản chịu trách nhiệm về nội
dung và thể thức, kỹ thuật trình
bày văn bản đối với các văn bản
do Thủ trưởng đơn vị ký.
b) Thủ
trưởng đơn vị được giao chủ
trì soạn thảo văn bản chịu trách nhiệm
về nội dung bản thảo văn bản trước
khi trình người có thẩm quyền ký
ban hành.
Điều
14. Ký ban hành văn bản
1. Bộ
trưởng/Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
có thẩm quyền ký tất cả văn bản
do cơ quan, đơn vị ban hành; có thể
giao cho cấp phó ký thay các văn bản thuộc
lĩnh vực được phân công phụ
trách và một số văn bản thuộc thẩm
quyền của người đứng đầu, Trường
hợp cấp phó được giao phụ
trách, điều hành thì thực hiện
ký như cấp phó ký thay cấp trưởng.
2. Thủ
trưởng đơn vị ký thừa lệnh Bộ
trưởng/Thủ trưởng cơ quan và
đóng dấu của cơ quan đối với
các văn bản có nội dung chưa phân cấp
cho đơn vị, thuộc thẩm quyền xử
lý của Bộ trưởng/Thủ trưởng
cơ quan sau khi được Bộ trưởng/Thủ
trưởng cơ quan duyệt và giao Thủ trưởng
đơn vị ký ban hành văn bản. Người
được ký thừa lệnh được giao
lại cho cấp phó ký thay.
3. Thủ
trưởng đơn vị ký thừa ủy quyền
Bộ trưởng và đóng dấu Bộ đối
với các văn bản giải quyết những vấn
đề cụ thể thuộc thẩm quyền của Bộ
trưởng Bộ Tài chính khi được ủy
quyền. Thủ trưởng đơn vị thuộc
cơ cấu tổ chức của cơ quan ký thừa
ủy quyền và đóng dấu cơ quan đối
với một số văn bản thuộc thẩm quyền
của Thủ trưởng cơ quan khi được ủy
quyền. Trong trường hợp đặc biệt, việc
giao ký thừa ủy quyền phải được
quy định bằng văn bản (hình thức
Công văn) và giới hạn trong một thời
gian nhất định. Người được
ký thừa ủy quyền không được ủy
quyền lại cho người khác ký.
4. Đối
với các tổ chức làm việc theo chế
độ tập thể: Người đứng đầu
tổ chức thay mặt tập thể lãnh đạo
ký các văn bản của tổ chức, cấp
phó của người đứng đầu tổ
chức được thay mặt tập thể, ký
thay người đứng đầu tổ chức những
văn bản theo ủy quyền của người đứng
đầu và những văn bản thuộc lĩnh vực
được phân công phụ trách.
5. Người
ký văn bản phải chịu trách nhiệm
trước pháp luật về văn bản do
mình ký ban hành. Người đứng đầu
cơ quan, đơn vị, tổ chức phải chịu
trách nhiệm trước pháp luật về
toàn bộ văn bản do cơ quan, đơn vị,
tổ chức ban hành.
6. Đối
với văn bản giấy, khi ký văn bản
dùng bút có mực màu xanh, không
dùng các loại mực dễ phai.
7. Đối
với văn bản điện tử, người
có thẩm quyền thực hiện ký số. Vị
trí, hình ảnh chữ ký số theo quy định
tại Phụ lục I Quy chế này.
Điều
15. Kiểm tra văn bản trước khi ban hành
Văn
thư cơ quan tiếp nhận văn bản đi
đã được Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị ký, kiểm tra lại hình thức,
thể thức văn bản.
- Trường
hợp hình thức, thể thức văn bản
đi đạt yêu cầu, Văn thư cơ quan thực
hiện cấp số, đóng dấu/ký số tổ
chức theo đúng quy định.
- Trường
hợp hình thức, thể thức văn bản
đi không đạt yêu cầu, Văn thư
cơ quan thực hiện từ chối cấp số,
đóng dấu/ký số, trả lại cá
nhân được giao nhiệm vụ chủ trì
soạn thảo để hoàn thiện lại và
trình lại Thủ trưởng cơ quan, đơn
vị (nêu rõ lý do từ chối).
Chương
III
QUẢN
LÝ VĂN BẢN
Mục
1. QUẢN LÝ VĂN BẢN ĐI
Điều
16. Trình tự quản lý văn bản đi
1. Cấp
số, thời gian ban hành văn bản.
2.
Đăng ký văn bản đi.
3.
Nhân bản, đóng dấu cơ quan, đơn vị,
dấu chỉ độ mật, mức độ khẩn
(đối với văn bản giấy); ký số của
cơ quan, đơn vị (đối với văn bản
điện tử).
4.
Phát hành và theo dõi việc chuyển
phát văn bản đi.
5. Lưu
văn bản đi.
Điều
17. Cấp số, thời gian ban hành văn bản
1. Số
và thời gian ban hành văn bản được
lấy theo thứ tự và trình tự thời
gian ban hành văn bản của cơ quan, đơn vị
trong năm (bắt đầu liên tiếp từ số
01 vào ngày 01 tháng 01 và kết thúc
vào ngày 31 tháng 12 hàng năm), số
và ký hiệu văn bản của cơ quan,
đơn vị là duy nhất trong một năm, thống
nhất giữa văn bản giấy và văn bản
điện tử.
a) Văn
bản quy phạm pháp luật được cấp
hệ thống số riêng.
b) Việc
cấp số văn bản chuyên ngành do người
đứng đầu cơ quan quản lý ngành,
lĩnh vực quy định
c) Trường
hợp các Hội đồng, Ban, Tổ của cơ
quan, đơn vị (gọi là chung là tổ chức
tư vấn) được sử dụng con dấu, chữ
ký số của cơ quan, đơn vị để
ban hành văn bản và Hội đồng, Ban, Tổ
được ghi là “cơ quan ban hành văn
bản” thì phải lấy hệ thống số
riêng, quản lý tại Văn thư cơ quan.
2. Đối
với văn bản giấy việc cấp số, thời
gian ban hành được thực hiện sau khi
có chữ ký của người có thẩm
quyền, chậm nhất là trong ngày làm việc
tiếp theo. Văn bản mật được cấp hệ
thống số riêng.
3. Đối
với văn bản điện tử việc cấp số,
thời gian ban hành được thực hiện bằng
chức năng của Hệ thống.
Điều
18. Đăng ký văn bản đi
1. Việc
đăng ký văn bản bảo đảm đầy
đủ, chính xác các thông tin cần thiết
của văn bản đi.
2.
Đăng ký văn bản
Văn bản
được đăng ký bằng số hoặc bằng
Hệ thống.
a)
Đăng ký văn bản bằng sổ
Văn
thư cơ quan đăng ký văn bản vào Sổ
đăng ký văn bản đi. Mẫu Sổ
đăng ký văn bản đi theo quy định tại
Phụ lục IV Quy chế này.
Tuỳ
theo số lượng văn bản đi hàng năm
của cơ quan Bộ và của từng đơn vị
để lập các loại sổ đăng ký
văn bản đi khác nhau như: Sổ đăng
ký công văn, sổ đăng ký quyết
định, sổ đăng ký thông tư...
để việc quản lý văn bản đi của
cơ quan Bộ và của từng đơn vị
được thuận tiện, hiệu quả và
phù hợp theo quy định.
b)
Đăng ký văn bản bằng Hệ thống
Văn bản
được đăng ký bằng Hệ thống
phải được in ra giấy đầy đủ
các trường thông tin theo mẫu Sổ đăng
ký văn bản đi, đóng sổ để
quản lý.
3. Văn
bản mật được đăng ký riêng
theo quy định của pháp luật về bảo vệ
bí mật nhà nước.
Điều
19. Nhân bản, đóng dấu, ký số của
cơ quan, đơn vị
1.
Nhân bản, đóng dấu của cơ quan,
đơn vị và dấu chỉ độ mật, mức
độ khẩn đối với văn bản giấy
a) Văn
bản đi được nhân bản theo
đúng số lượng đã được
xác định ở phần nơi nhận của
văn bản.
b) Việc
đóng dấu của cơ quan, đơn vị
và dấu chỉ độ mật, mức độ
khẩn được thực hiện theo quy định
tại Phụ lục I Quy chế này.
2. Ký
số của cơ quan, đơn vị đối với
văn bản điện tử
Ký số
của cơ quan, đơn vị được thực
hiện theo quy định tại Phụ lục I Quy chế
này.
Điều
20. Phát hành và theo dõi việc chuyển
phát văn bản đi
1. Văn
bản đi phải hoàn thành thủ tục tại
Văn thư cơ quan và phát hành trong
ngày văn bản đó được ký,
chậm nhất là trong ngày làm việc tiếp
theo. Văn bản khẩn phải được phát
hành và gửi ngay sau khi được ký,
đóng dấu lưu hành.
2. Việc
phát hành văn bản mật đi phải bảo
đảm bí mật nội dung của văn bản
theo quy định của pháp luật về bảo vệ
bí mật nhà nước, đúng số
lượng, thời gian và nơi nhận.
3. Văn
bản đã phát hành nhưng có sai
sót về nội dung phải được sửa
đổi, thay thế bằng văn bản có
hình thức tương đương. Văn bản
đã phát hành nhưng có sai sót về
thể thức, kỹ thuật trình bày, thủ tục
ban hành phải được đính chính bằng
công văn của cơ quan, đơn vị ban
hành văn bản.
4. Thu hồi
văn bản
a) Đối
với văn bản giấy, trường hợp nhận
được văn bản thông báo thu hồi,
bên nhận có trách nhiệm gửi lại
văn bản đã nhận.
b) Đối
với văn bản điện tử, trường hợp
nhận được văn bản thông báo thu hồi,
bên nhận hủy bỏ văn bản điện tử
bị thu hồi trên Hệ thống, đồng thời
thông báo qua Hệ thống để bên gửi
biết.
5.
Phát hành văn bản giấy từ văn bản
được ký số của người có thẩm
quyền:
a) Đối
với các đơn vị thuộc Bộ Tài
chính: Thực hiện theo quy định tại
Khoản 5 Điều 13 và Khoản 4 Điều
14 Quyết định số 258/QĐ-BTC ngày 26/02/2020
của Bộ trưởng Bộ Tài chính ban
hành Quy trình tiếp nhận, xử lý,
phát hành và quản lý văn bản
điện tử qua chương trình quản lý
văn bản và điều hành cơ quan Bộ
Tài chính.
b) Đối
với các đơn vị ngành Tài
chính: Văn thư cơ quan thực hiện in văn
bản đã được ký số của
người có thẩm quyền ra giấy,
đóng dấu của cơ quan, tổ chức để
tạo bản chính văn bản giấy và
phát hành văn bản.
6. Trường
hợp cần phát hành văn bản điện
tử từ văn bản giấy: Văn thư cơ quan
thực hiện theo quy định tại điểm c Khoản
1 Điều 27 Quy chế này.
7. Đối
với văn bản quy phạm pháp luật, khi
đóng dấu và lưu hành văn bản,
đơn vị chủ trì soạn thảo phải gửi
file văn bản về địa chỉ thư điện
tử hanhchinh.vpb@mof.gov.vn để gửi đăng
Công báo theo quy định (trừ văn bản mật
thì thực hiện theo quy định của pháp
luật về bảo vệ bí mật nhà nước).
8. Tất
cả văn bản đi được chuyển
phát qua Bưu điện đều phải đăng
ký vào Sổ gửi văn bản đi bưu
điện.
a) Khi giao
bì văn bản, phải yêu cầu nhân
viên bưu điện kiểm tra, ký nhận.
b) Trong
trường hợp cần chuyển phát nhanh, văn
bản đi được chuyển cho nơi nhận bằng
máy Fax hoặc qua mạng, sau đó phải gửi
bản chính.
c) Việc
chuyển phát văn bản mật được thực
hiện theo quy định của pháp luật về bảo
vệ bí mật nhà nước.
9. Theo
dõi việc chuyển phát văn bản đi.
a) Đối
với những văn bản đi có đóng dấu
“Tài liệu thu hồi” phải theo dõi,
thu hồi đúng hạn; khi nhận lại, phải
kiểm tra, đối chiếu để đảm bảo
văn bản không bị thiếu hoặc thất lạc.
b) Trường
hợp phát hiện văn bản bị thất lạc,
phải kịp thời báo cáo người
có trách nhiệm xem xét, giải quyết.
Điều
21. Lưu văn bản đi
1. Lưu
văn bản giấy
a) Bản
gốc văn bản được lưu tại Văn
thư cơ quan và phải được
đóng dấu ngay sau khi phát hành, sắp xếp
theo thứ tự đăng ký,
b) Bản
chính văn bản lưu tại hồ sơ công
việc.
2. Lưu
văn bản điện tử
a) Bản
gốc văn bản điện tử phải được
lưu trên Hệ thống của cơ quan, đơn
vị ban hành văn bản.
b) Cơ
quan, đơn vị có Hệ thống đáp ứng
theo quy định tại Phụ lục VI Nghị định
30/2020/NĐ-CP và các quy định của
pháp luật có liên quan thì sử dụng
và lưu bản gốc văn bản điện tử
trên Hệ thống thay cho văn bản giấy.
c) Cơ
quan, đơn vị có Hệ thống chưa
đáp ứng theo quy định tại Phụ lục
VI Nghị định 30/2020/NĐ-CP và các quy
định của pháp luật có liên quan
thì Văn thư cơ quan tạo bản chính
văn bản giấy theo quy định tại khoản 5 Điều
20 Quy chế này để lưu tại Văn thư
cơ quan và hồ sơ công việc.
3. Trường
hợp văn bản đi được dịch ra tiếng
nước ngoài hoặc tiếng dân tộc thiểu
số, ngoài bản lưu bằng tiếng Việt phải
kèm theo bản dịch chính xác nội dung bằng
tiếng nước ngoài hoặc tiếng dân tộc
thiểu số. Trường hợp văn bản đi bằng
tiếng nước ngoài phải lưu kèm theo
văn bản gốc 01 bản dịch chính xác nội
dung bằng tiếng Việt,
4. Việc
lưu giữ, bảo quản và sử dụng bản
lưu văn bản đi có đóng dấu chỉ
độ mật được thực hiện theo quy
định của pháp luật về bảo vệ
bí mật nhà nước.
Mục
2. QUẢN LÝ VĂN BẢN ĐẾN
Điều
22. Trình tự quản lý văn bản đến
1. Tiếp
nhận văn bản đến.
2.
Đăng ký văn bản đến.
3.
Trình, chuyển giao văn bản đến.
4. Giải
quyết và theo dõi, đôn đốc việc
giải quyết văn bản đến,
Điều
23. Tiếp nhận và phân loại văn bản đến
1. Đối
với văn bản giấy
a) Tiếp
nhận văn bản giấy
- Khi tiếp
nhận văn bản đến từ các nguồn
khác nhau, trong giờ hoặc ngoài giờ hành
chính, Văn thư cơ quan hoặc người
được giao nhiệm vụ tiếp nhận văn bản
đến phải kiểm tra số lượng, tình
trạng bì, dấu niêm phong (nếu có), kiểm
tra, đối chiếu với nơi gửi trước
khi nhận và ký nhận.
- Trường
hợp phát hiện thiếu tài liệu, mất
bì, tình trạng bì không còn
nguyên vẹn hoặc văn bản được chuyển
đến muộn hơn thời gian ghi trên bì
(đối với bì văn bản có
đóng dấu “Hỏa tốc” và hẹn
giờ đến), Văn thư cơ quan hoặc người
được giao nhiệm vụ tiếp nhận văn bản
đến phải thông báo ngay cho người chuyển
văn bản đến và báo cáo ngay cho
người có trách nhiệm; trường hợp
cần thiết, phải lập biên bản xác nhận
sự việc với người chuyển văn bản
đến.
- Đối
với văn bản đến được chuyển
phát qua máy Fax, Văn thư cơ quan phải kiểm
tra số lượng văn bản, số lượng
trang của mỗi văn bản; nếu phát hiện
có sai sót, phải kịp thời thông
báo cho nơi gửi hoặc báo cáo người
có trách nhiệm xem xét, giải quyết.
- Đối
với văn bản khẩn có hẹn giờ đến,
gửi đến cơ quan Bộ Tài chính
ngoài giờ hành chính: Bộ phận Bảo
vệ (Phòng Quản trị, Cục Kế hoạch -
Tài chính) có trách nhiệm ghi lại số
văn bản trên bì, tên cơ quan gửi
và báo cáo ngay Lãnh đạo Phòng Tổng
hợp - Thư ký, Lãnh đạo Phòng
Hành chính thuộc Văn phòng Bộ để
xử lý. Các văn bản khác gửi đến
cơ quan ngoài giờ hành chính, nhân
viên Bảo vệ có trách nhiệm tiếp nhận,
bảo quản và bàn giao cho Phòng Hành
chính - Văn phòng Bộ vào đầu giờ
làm việc của ngày làm việc hôm
sau.
b)
Phân loại sơ bộ, bóc bì văn bản
đến
- Tất
cả văn bản giấy đến (bao gồm cả
văn bản có dấu chỉ độ mật) gửi
cơ quan, đơn vị thuộc diện đăng
ký tại Văn thư cơ quan phải được
bóc bì, đóng dấu “ĐẾN”.
Đối với văn bản gửi đích danh
cá nhân hoặc tổ chức đoàn thể
trong cơ quan, đơn vị thì Văn thư cơ
quan chuyển cho nơi nhận (không bóc bì).
Những bì văn bản gửi đích danh
cá nhân, nếu là văn bản liên quan
đến công việc chung của cơ quan,
đơn vị thì cá nhân nhận văn bản
có trách nhiệm chuyển lại cho Văn thư
cơ quan để đăng ký.
- Việc
bóc bì văn bản phải đảm bảo
các yêu cầu:
+ Những
bì có đóng dấu mức độ khẩn
phải được bóc trước để giải
quyết kịp thời;
+
Không gây hư hại đối với văn bản,
không bỏ sót văn bản trong bì, không
làm mất số, ký hiệu văn bản, địa
chỉ cơ quan gửi và dấu bưu điện;
+ Đối
chiếu số, ký hiệu ghi ngoài bì với
số, ký hiệu của văn bản trong bì; nếu
văn bản đến có kèm theo phiếu gửi
thì phải đối chiếu văn bản trong
bì với phiếu gửi, ký xác nhận,
đóng dấu vào phiếu gửi và gửi
trả lại cho nơi gửi văn bản; trường
hợp phát hiện có sai sót, thông
báo cho nơi gửi biết đế giải quyết;
+ Đối
với đơn, thư khiếu nại, tố cáo
và những văn bản có nội dung cần phải
kiểm tra, xác minh hoặc những văn bản
đến mà ngày nhận cách quá xa
ngày tháng của văn bản thì giữ lại
bì và đính kèm với văn bản
để làm bằng chứng.
2. Đối
với văn bản điện tử
a) Văn
thư cơ quan kiểm tra tính xác thực
và toàn vẹn của văn bản điện tử
và thực hiện tiếp nhận trên Hệ thống.
b) Trường
hợp văn bản điện tử không
đáp ứng các quy định tại điểm
a Khoản này hoặc gửi sai nơi nhận
thì Văn thư cơ quan phải trả lại
văn bản cho cơ quan, tổ chức gửi văn bản
trên Hệ thống. Trường hợp phát hiện
có sai sót hoặc dấu hiệu bất thường,
Văn thư cơ quan phải báo ngay người
có trách nhiệm giải quyết và thông
báo cho nơi gửi văn bản.
c) Đối
với văn bản điện tử yêu cầu thời
gian xử lý gấp gửi đến Bộ Tài
chính ngoài giờ hành chính qua Trục
liên thông văn bản quốc gia: Phòng
Hành chính, Văn phòng Bộ có trách
nhiệm bố trí công chức tiếp nhận
và đăng ký văn bản đến trên
Hệ thống. Phòng Tổng hợp - Thư ký,
Văn phòng Bộ có trách nhiệm bố
trí công chức tiếp nhận văn bản
đến trình Lãnh đạo Bộ trên Hệ
thống. Văn thư đơn vị tiếp nhận
trên Hệ thống trình Thủ trưởng
đơn vị để xử lý.
Điều
24. Đăng ký văn bản đến
1. Đối
với văn bản giấy
a)
Đóng dấu “Đến”, ghi số và
ngày đến
- Tất
cả văn bản đến đăng ký tại
Văn thư cơ quan phải được đóng
dấu “ĐẾN”, ghi số đến và
ngày đến (kể cả giờ đến trong những
trường hợp cần thiết). Đối với bản
fax được in trên giấy nhiệt, phải sao
chụp lại trước khi đóng dấu
“ĐẾN”. Những văn bản đến
không được đăng ký tại Văn
thư cơ quan thì đơn vị, cá nhân
không có trách nhiệm giải quyết, trừ
những loại văn bản đến được
đăng ký riêng theo quy định của
pháp luật.
- Đối
với các bì gửi đích danh đến
các đơn vị, tổ chức: Ban cán sự
Đảng, Đảng ủy, Công đoàn,
Đoàn thanh niên, các Dự án, Trung
tâm.... thuộc Bộ, các đơn vị thuộc
Bộ và các đơn vị ngành Tài
chính thực hiện thủ tục đăng
ký, vào sổ, chuyển cho nơi nhận mà
không phải đóng dấu “ĐẾN”
tại Văn thư cơ quan.
- Mẫu
dấu “ĐẾN” được thực hiện
theo quy định tại Phụ lục IV Quy chế
này.
b) Đối
với các đơn vị thuộc Bộ và
đơn vị ngành Tài chính: Văn thư
cơ quan tiếp nhận văn bản và đăng
ký bằng Sổ đăng ký văn bản
đến hoặc bằng Hệ thống, thực hiện
số hóa văn bản đến theo quy định.
Văn thư cơ quan cập nhật vào Hệ thống
các trường thông tin đầu vào của
dữ liệu quản lý văn bản đến theo
quy định tại Phụ lục VI Nghị định
30/2020/NĐ-CP. Văn bản đến được
đăng ký vào Hệ thống phải
được in ra giấy đầy đủ các
trường thông tin theo mẫu Sổ đăng
ký văn bản đến tại Phụ lục IV
Quy chế này để ký nhận và
đóng sổ để quản lý.
c) Văn
bản đến cơ quan Bộ được
đăng ký vào Hệ thống quản lý
văn bản và điều hành các trường
thông tin đầu vào của dữ liệu quản
lý văn bản đến theo quy định tại
Phụ lục VI Nghị định 30/2020/NĐ-CP. Sau khi
được đăng ký, Văn thư Bộ số
hóa văn bản đến theo các quy định
hướng dẫn tại
Điều 8 Quyết
định số 258/QĐ-BTC
và đưa lên
Hệ thống.
2. Đối
với văn bản điện tử
Văn
thư cơ quan tiếp nhận văn bản và đăng
ký vào Hệ thống. Văn thư cơ quan cập
nhật vào Hệ thống các trường
thông tin đầu vào của dữ liệu quản
lý văn bản đến theo quy định tại
Phụ lục VI Nghị định 30/2020/NĐ-CP. Văn
bản đến được đăng ký
vào Hệ thống phải được in ra giấy
đầy đủ các trường thông tin theo
mẫu Sổ đăng ký văn bản đến,
ký nhận và đóng sổ để quản
lý.
3. Văn
bản mật đến phải được đăng
ký vào sổ riêng hoặc máy tính
không có kết nối mạng theo quy định của
pháp luật về bảo vệ bí mật
nhà nước.
Điều
25. Trình, chuyển giao văn bản đến
1. Văn
bản đến phải được Văn thư
cơ quan trình trong ngày, chậm nhất là
trong ngày làm việc tiếp theo đến người
có thẩm quyền chỉ đạo giải quyết
và chuyển giao cho đơn vị hoặc cá
nhân được giao xử lý. Trường hợp
đã xác định rõ đơn vị hoặc
cá nhân được giao xử lý, Văn
thư cơ quan chuyển văn bản đến
đơn vị, cá nhân xử lý theo quy chế
công tác văn thư của cơ quan, đơn vị.
Văn bản đến có dấu chỉ các mức
độ khẩn phải được trình và
chuyển giao ngay sau khi nhận được. Việc
trình, chuyển giao văn bản phải bảo đảm
chính xác và giữ bí mật nội dung
văn bản.
2. Căn
cứ nội dung của văn bản đến; quy chế
làm việc của cơ quan, đơn vị; chức
năng, nhiệm vụ và kế hoạch công
tác được giao cho đơn vị, cá
nhân, người có thẩm quyền ghi ý kiến
chỉ đạo giải quyết. Đối với
văn bản liên quan đến nhiều đơn vị
hoặc cá nhân thì xác định rõ
đơn vị hoặc cá nhân chủ trì, phối
hợp và thời hạn giải quyết.
3.
Trình, chuyển giao văn bản giấy: Ý kiến
chỉ đạo giải quyết được ghi
vào mục “Chuyển” trong dấu “ĐẾN”
(ví dụ: Chuyển: Vụ HCSN, Vụ NSNN thì Vụ
HCSN là đơn vị chủ trì, Vụ NSNN là
đơn vị phối hợp)
hoặc Phiếu giải
quyết văn bản đến theo mẫu tại Phụ
lục IV Quy chế này. Sau khi có ý kiến chỉ
đạo giải quyết của người có thẩm
quyền, văn bản đến được chuyển
lại cho Văn thư cơ quan để đăng
ký bổ sung thông tin, chuyển cho đơn vị
hoặc cá nhân được giao giải quyết.
Khi chuyển giao văn bản giấy đến cho
đơn vị, cá nhân phải thực hiện
ký nhận văn bản.
4.
Trình, chuyển giao văn bản điện tử
trên Hệ thống: Văn thư cơ quan trình
văn bản điện tử đến người
có thẩm quyền chỉ đạo giải quyết
trên Hệ thống.
Người
có thẩm quyền ghi ý kiến chỉ đạo
giải quyết văn bản đến trên Hệ thống,
cập nhật vào Hệ thống các thông
tin: Đơn vị hoặc người nhận; ý kiến
chỉ đạo, trạng thái xử lý văn bản;
thời hạn giải quyết; chuyển văn bản
cho đơn vị hoặc cá nhân được
giao giải quyết. Trường hợp văn bản
điện tử gửi kèm theo văn bản giấy
thì Văn thư cơ quan thực hiện trình
văn bản điện tử trên Hệ thống;
đóng dấu “ĐẾN”, ghi thông tin
đơn vị hoặc cá nhân được
người có thẩm quyền giao chủ trì giải
quyết trên Hệ thống vào mục “Chuyển”
trên dấu “ĐẾN” và chuyển trực
tiếp văn bản giấy đến đơn vị
hoặc cá nhân đó.
5. Đối
với văn bản đến có dấu
“Tài liệu thu hồi”, Văn thư cơ
quan có trách nhiệm theo dõi, thu hồi
và gửi trả lại nơi gửi theo
đúng thời hạn quy định.
Điều
26. Giải quyết và theo dõi, đôn đốc
việc giải quyết văn bản đến
1. Thủ
trưởng các đơn vị thuộc Bộ
Tài chính và các đơn vị
ngành Tài chính có trách nhiệm chỉ
đạo giải quyết kịp thời văn bản
đến và giao người có trách nhiệm
theo dõi, đôn đốc việc giải quyết
văn bản đến.
2. Khi nhận
được văn bản đến, đơn vị
hoặc cá nhân có trách nhiệm nghiên
cứu, giải quyết văn bản đến theo thời
hạn quy định tại các quy chế, quy định
của cơ quan, đơn vị. Những văn bản
đến có dấu chỉ các mức độ
khẩn phải được giải quyết ngay, đảm
bảo thời gian yêu cầu.
Mục
3. SAO VĂN BẢN
Điều
27. Các hình thức sao văn bản
1. Sao y gồm:
Sao y từ văn bản giấy sang văn bản giấy,
sao y từ văn bản điện tử sang văn bản
giấy, sao y từ văn bản giấy sang văn bản
điện tử.
a) Sao y từ
văn bản giấy sang văn bản giấy được
thực hiện bằng việc chụp từ bản gốc
hoặc bản chính văn bản giấy sang giấy.
b) Sao y từ
văn bản điện tử sang văn bản giấy
được thực hiện bằng việc in từ bản
gốc văn bản điện tử ra giấy,
c) Sao y từ
bản giấy sang văn bản điện tử
được thực hiện bằng việc số
hóa văn bản giấy và ký số của
cơ quan, đơn vị.
2. Sao lục
a) Sao lục
gồm: Sao lục từ văn bản giấy sang văn bản
giấy, sao lục từ văn bản giấy sang văn
bản điện tử, sao lục từ văn bản
điện tử sang văn bản giấy.
b) Sao lục
được thực hiện bằng việc in, chụp
từ bản sao y.
3.
Trích sao
a)
Trích sao gồm: Trích sao từ văn bản giấy
sang văn bản giấy, trích sao từ văn bản
giấy sang văn bản điện tử, trích sao từ
văn bản điện tử sang văn bản điện
tử, trích sao từ văn bản điện tử
sang văn bản giấy.
b) Bản
trích sao được thực hiện bằng việc
tạo lập lại đầy đủ thể thức,
phần nội dung văn bản cần trích sao.
4. Thể
thức và kỹ thuật trình bày bản sao
y, sao lục, trích sao được thực hiện
theo quy định tại Phụ lục I Quy chế
này.
Điều
28. Giá trị pháp lý của bản sao
1. Bản
sao y, bản sao lục và trích sao thực hiện
đúng quy định tại Quy chế này
có giá trị pháp lý như bản
chính.
2. Bản
sao chụp (photocopy cả dấu và chữ ký của
văn bản chính) không thực hiện theo quy
định tại Phụ lục I Quy chế này chỉ
có giá trị thông tin, tham khảo.
Điều
29. Thẩm quyền sao văn bản
1. Đối
với văn bản không chứa nội dung bí mật
nhà nước
a) Trưởng
phòng Hành chính Văn phòng Bộ,
Chánh Văn phòng các Cục thuộc Bộ
được ký sao các văn bản do Bộ
phát hành và văn bản do cơ quan, tổ
chức khác gửi đến.
b) Người
đứng đầu các Tổng cục và
tương đương quyết định thẩm quyền
được ký sao các văn bản do Bộ
Tài chính, Tổng cục và tương
đương phát hành và văn bản do
cơ quan, tổ chức khác gửi đến.
c) Người
đứng đầu các đơn vị ngành
Tài chính quyết định thẩm quyền
được ký sao các văn bản do
đơn vị phát hành và văn bản do
cơ quan, tổ chức khác gửi đến.
2. Đối
với văn bản, tài liệu, vật chứa
bí mật nhà nước
Việc
sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật
nhà nước được thực hiện theo quy
định của pháp luật về bảo vệ
bí mật nhà nước.
Chương
IV
LẬP
HỒ SƠ VÀ NỘP LƯU HỒ SƠ, TÀI LIỆU
VÀO LƯU TRỮ CƠ QUAN
Điều
30. Lập danh mục hồ sơ
Danh mục
hồ sơ do Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
phê duyệt, được ban hành vào đầu
năm và gửi các đơn vị, cá
nhân liên quan làm căn cứ để lập
hồ sơ. Mẫu Danh mục hồ sơ được
thực hiện theo quy định tại Phụ lục
III Quy chế này.
Điều
31. Lập hồ sơ
1. Yêu
cầu
a) Hồ
sơ được lập phải phản ánh
đúng chức năng, nhiệm vụ của cơ
quan, đơn vị hình thành hồ sơ.
b)
Các văn bản, tài liệu trong một hồ
sơ phải có sự liên quan chặt chẽ với
nhau và phản ánh đúng trình tự diễn
biến của sự việc hoặc trình tự giải
quyết công việc.
c)
Các văn bản, tài liệu trong hồ sơ phải
có giá trị bảo quản tương đối
đồng đều.
2. Mở
hồ sơ
a) Cá
nhân được giao nhiệm vụ giải quyết
công việc có trách nhiệm mở hồ
sơ theo Danh mục hồ sơ hoặc theo kế hoạch
công tác.
b) Cập
nhật những thông tin ban đầu về hồ
sơ theo Danh mục hồ sơ đã ban hành.
Đối
với các đơn vị thuộc Bộ, việc tạo
lập hồ sơ điện tử thực hiện theo
quy định tại
Điều 16 Quyết
định 258/QĐ-BTC.
c) Trường
hợp các hồ sơ không có trong Danh mục
hồ sơ, cá nhân được giao nhiệm vụ
giải quyết công việc tự xác định
các thông tin: Tiêu đề hồ sơ, số
và ký hiệu hồ sơ, thời hạn bảo
quản hồ sơ, người lập hồ sơ
và thời gian bắt đầu.
3. Thu thập,
cập nhật văn bản, tài liệu vào hồ
sơ
Cá
nhân được giao nhiệm vụ có
trách nhiệm thu thập, cập nhật tất cả
văn bản, tài liệu hình thành trong
quá trình theo dõi, giải quyết công việc
vào hồ sơ đã mở, bao gồm tài
liệu phim, ảnh, ghi âm (nếu có) bảo đảm
sự toàn vẹn, đầy đủ của hồ
sơ, tránh bị thất lạc.
4. Kết
thúc hồ sơ
a) Hồ
sơ được kết thúc khi công việc
đã giải quyết xong.
b) Người
lập hồ sơ có trách nhiệm: Rà
soát lại toàn bộ văn bản, tài liệu
có trong hồ sơ; loại ra khỏi hồ sơ bản
trùng, bản nháp; xác định lại thời
hạn bảo quản của hồ sơ; chỉnh sửa
tiêu đề, số và ký hiệu hồ
sơ cho phù hợp; hoàn thiện, kết
thúc hồ sơ.
c) Đối
với hồ sơ giấy: Người lập hồ
sơ thực hiện đánh số tờ đối
với hồ sơ có thời hạn bảo quản
từ 05 năm trở lên và viết Mục lục
văn bản với hồ sơ có thời hạn bảo
quản vĩnh viễn; viết chứng từ kết
thúc đối với tất cả hồ sơ.
d) Đối
với hồ sơ điện tử: Người lập
hồ sơ có trách nhiệm cập nhật
vào Hệ thống các thông tin còn thiếu.
Việc biên mục văn bản trong hồ sơ
được thực hiện bằng chức năng của
Hệ thống.
Điều
32. Nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào
Lưu trữ cơ quan
1. Hồ
sơ, tài liệu nộp lưu vào Lưu trữ
cơ quan phải đủ thành phần, đúng
thời hạn và thực hiện theo trình tự,
thủ tục quy định.
2. Thời
hạn nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào
Lưu trữ cơ quan
a) Đối
với hồ sơ, tài liệu xây dựng cơ
bản: Trong thời hạn 03 tháng kể từ
ngày công trình được quyết
toán.
b) Đối
với hồ sơ, tài liệu khác: Trong thời
hạn 01 năm kể từ ngày công việc kết
thúc.
3. Thủ
tục nộp lưu
a) Với
hồ sơ gi
ấ
y
Khi nộp
lưu tài liệu phải lập 02 bản “Mục
lục hồ sơ, tài liệu nộp lưu”
và 02 bản “Biên bản giao nhận hồ
sơ, tài liệu” theo mẫu tại Phụ lục
III Quy chế này. Đơn vị, cá nhân nộp
lưu tài liệu và Lưu trữ cơ quan giữ
mỗi loại 01 bản.
b) Với
hồ sơ điện tử
- Cá
nhân được giao nhiệm vụ giải quyết
công việc và lập hồ sơ thực hiện
nộp lưu hồ sơ điện tử vào
Lưu trữ cơ quan trên Hệ thống.
- Lưu
trữ cơ quan có trách nhiệm kiểm tra, nhận
hồ sơ theo Danh mục; liên kết chính
xác dữ liệu đặc tả với hồ
sơ; tiếp nhận và đưa hồ sơ về
chế độ quản lý hồ sơ lưu trữ
điện tử trên Hệ thống.
Điều
33. Trách nhiệm đối với việc lập hồ
sơ và giao nộp hồ sơ, tài liệu
vào lưu trữ cơ quan
1. Bộ
trưởng Bộ Tài chính có trách nhiệm
chỉ đạo và hướng dẫn về
công tác lập hồ sơ, quyết định
các biện pháp triển khai việc thực hiện,
kiểm tra, đánh giá, khen thưởng, kỷ
luật về công tác lập hồ sơ và
giao nộp tài liệu vào lưu trữ thuộc
phạm vi quản lý theo quy định.
2.
Trách nhiệm của Chánh Văn phòng Bộ
a) Tham
mưu giúp Bộ trưởng trong việc chỉ
đạo, kiểm tra, hướng dẫn lập hồ
sơ và giao nộp hồ sơ, tài liệu
vào Lưu trữ cơ quan đối với các
đơn vị thuộc Bộ và các đơn
vị ngành Tài chính;
b) Tổ
chức thực hiện việc lập hồ sơ
và giao nộp hồ sơ, tài liệu vào
Lưu trữ cơ quan của Bộ Tài chính.
3. Thủ
trưởng các đơn vị thuộc Bộ
và các đơn vị ngành Tài
chính có trách nhiệm chỉ đạo, hướng
dẫn và kiểm tra, đánh giá công
tác lập hồ sơ và giao nộp tài liệu
vào lưu trữ thuộc phạm vi quản lý
theo quy định.
4. Người
được giao trách nhiệm tại các
đơn vị có nhiệm vụ
a) Tham
mưu giúp Thủ trưởng đơn vị trong
việc chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn
lập hồ sơ và giao nộp hồ sơ,
tài liệu vào Lưu trữ cơ quan trong phạm
vi quản lý của đơn vị;
b) Tổ
chức thực hiện việc lập hồ sơ
và giao nộp hồ sơ, tài liệu vào
Lưu trữ cơ quan của đơn vị.
5.
Trách nhiệm của cá nhân trong cơ quan,
đơn vị
a) Trong
quá trình theo dõi, giải quyết công việc,
mỗi cá nhân phải lập hồ sơ về
công việc và chịu trách nhiệm về số
lượng, thành phần, nội dung tài liệu
trong hồ sơ; bảo đảm yêu cầu, chất
lượng của hồ sơ theo quy định trước
khi nộp lưu vào Lưu trữ cơ quan.
b)
Đơn vị và cá nhân trong cơ quan, tổ
chức có trách nhiệm nộp lưu những hồ
sơ, tài liệu được xác định
thời hạn bảo quản từ 05 năm trở
lên vào Lưu trữ cơ quan.
c) Trường
hợp đơn vị hoặc cá nhân có nhu
cầu giữ lại hồ sơ, tài liệu
đã đến hạn nộp lưu để phục
vụ công việc th
ì
phải được Thủ
trưởng cơ quan, đơn vị đồng ý
bằng văn bản và phải lập Danh mục hồ
sơ, tài liệu giữ lại gửi Lưu trữ
cơ quan. Thời hạn giữ lại hồ sơ,
tài liệu của đơn vị, cá nhân
không quá 02 năm kể từ ngày đến
hạn nộp lưu.
d)
Công chức, viên chức, người lao động
trong cơ quan, đơn vị trước nghỉ
hưu, thôi việc, chuyển công tác, đi học
tập dài ngày phải bàn giao toàn bộ
hồ sơ, tài liệu hình thành trong
quá trình công tác cho đơn vị,
Lưu trữ cơ quan theo quy chế của cơ quan,
đơn vị.
6.
Trách nhiệm của công chức, viên chức
văn thư, lưu trữ
Công
chức, viên chức văn thư, lưu trữ
có trách nhiệm hướng dẫn các
đơn vị và cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động lập hồ
sơ công việc; giao nộp hà sơ, tài liệu
vào Lưu trữ cơ quan theo đúng quy định.
Chương
V
QUẢN
LÝ, SỬ DỤNG CON DẤU VÀ THIẾT BỊ
LƯU KHÓA BÍ MẬT TRONG CÔNG TÁC VĂN
THƯ
Điều
34. Quản lý con dấu, thiết bị lưu
khóa bí mật
1. Bộ
trưởng Bộ Tài chính giao trách nhiệm
quản lý con dấu, thiết bị lưu khóa
bí mật của Bộ cho Văn thư Bộ quản
lý, sử dụng theo quy định. Thủ trưởng
các đơn vị thuộc Bộ, các
đơn vị ngành Tài chính giao trách
nhiệm quản lý con dấu, thiết bị lưu
khóa của đơn vị (nếu có) cho Văn
thư cơ quan quản lý, sử dụng theo quy định.
2. Văn
thư cơ quan có trách nhiệm
a) Bảo
quản con dấu, thiết bị lưu khóa bí mật
tại phòng làm việc của người
được giao quản lý và sử dụng
con dấu, thiết bị lưu khóa bí mật.
Trường hợp cần đưa con dấu, thiết
bị lưu khóa bí mật ra khỏi cơ quan,
đơn vị phải được sự đồng
ý của người đứng đầu cơ
quan, đơn vị và phải chịu trách nhiệm
về việc bảo quản, sử dụng con dấu.
Con dấu phải được bảo quản an
toàn trong giờ cũng như ngoài giờ
làm việc.
b) Chỉ
giao con dấu, thiết bị lưu khóa bí mật
của cơ quan, tổ chức cho người khác
khi được phép bằng văn bản của
người có thẩm quyền. Việc bàn giao con
dấu, thiết bị lưu khóa bí mật của
cơ quan, tổ chức phải được lập
biên bản.
c) Phải
trực tiếp đóng dấu, ký số vào
văn bản do cơ quan, đơn vị ban hành
và bản sao văn bản,
d) Chỉ
được đóng dấu, ký số của
cơ quan, đơn vị vào văn bản
đã có chữ ký của người có
thẩm quyền và bản sao văn bản do cơ
quan, đơn vị trực tiếp thực hiện.
3. Cá
nhân có trách nhiệm tự bảo quản an
toàn thiết bị lưu khóa bí mật
và khóa bí mật.
4. Khi
đơn vị có quyết định sáp nhập,
hoặc chia tách thành các đơn vị mới,
hoặc giải thể thì đơn vị phải nộp
con dấu cũ/thiết bị lưu khóa cũ cho
Văn phòng/Tin học cơ quan, đơn vị từ
ngày quyết định có hiệu lực thi
hành. Văn phòng/Tin học cơ quan, đơn vị
có trách nhiệm thu hồi con dấu cũ/thiết
bị lưu khóa bí mật cũ và phối
hợp với đơn vị mới làm thủ tục
xin khắc con dấu mới/ cấp lại thiết bị
lưu khóa bí mật mới cho cơ quan,
đơn vị (đ
