---
ten: "QD 635.2020 DU LIEU HD DIEN TU.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 635.2020 DU LIEU HD DIEN TU.mht

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC
THUẾ
__________
Số:
635
/
QĐ
-T
CT
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_______________________
Hà Nội,
  ngày 11 tháng 5 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ THÀNH PHẦN
CHỨA DỮ LIỆU HÓA Đ
Ơ
N ĐIỆN TỬ VÀ PHƯƠNG THỨC
TRUYỀN NHẬN V
ỚI
CƠ QUAN THUẾ
_____________
TỔNG
CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Luật
Quản lý thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006
và các Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Quản lý thuế;
Căn cứ Luật
Thuế giá trị gia tăng ngày 03 tháng 6
năm 2008 và các Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Thuế giá
trị gia tăng;
Căn cứ Luật
Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm
2006;
Căn cứ Luật
Giao dịch điện tử ngày 29 tháng 11
năm 2005;
Căn cứ Nghị
định số 119/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 9
năm 2018 của Chính phủ quy định về
hóa đơn điện tử khi bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ;
Căn cứ Nghị
định số 130/2018/NĐ-CP ngày 27 tháng 9
năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết
thi hành Luật giao dịch điện tử về
ký số và dịch vụ chứng thực chữ
ký số;
Căn cứ Nghị
định số 165/2018/NĐ-CP ngày 24 tháng 12
năm 2018 của Chính phủ về giao dịch điện
tử trong hoạt động tài chính;
Căn cứ Quyết
định số 41/2018/QĐ-TTg ngày 25 tháng 9
năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ về
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Tổng cục Thuế
thuộc Bộ Tài chính;
Căn cứ
Thông tư số 39/2017/TT-BTTTT ngày 15 tháng 12
năm 2017 của Bộ Thông tin và Truyền
thông ban hành danh mục tiêu chuẩn kỹ thuật
về ứng dụng công nghệ thông tin trong
cơ quan nhà nước;
Căn cứ
Thông tư số 68/2019/TT-BTC ngày 30 tháng 9
năm 2019 của Bộ Tài chính hướng dẫn
thực hiện một số điều của Nghị
định số 119/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 9
năm 2018 của Chính phủ quy định về
hóa đơn điện tử khi bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ;
Theo đề nghị
của Cục trưởng Cục Công nghệ
thông tin.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy
định về thành phần chứa dữ liệu
hóa đơn điện tử và phương thức
truyền nhận với cơ quan thuế.
Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực kể
từ ngày ký và áp dụng đối với
các doanh nghiệp, tổ chức, hộ, cá
nhân kinh doanh khi đăng ký, sử dụng, cung cấp
giải pháp hóa đơn điện tử theo
quy định tại Nghị định số
119/2018/NĐ-CP và Thông tư số 68/2019/TT-BTC.
Điều 3.
Thủ trưởng các Vụ, đơn vị thuộc
và trực thuộc Tổng cục Thuế, Cục trưởng
Cục Thuế các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương và các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này.
Điều 4.
Trường hợp các văn bản dẫn chiếu
tại Quy định này được sửa đổi,
bổ sung, thay thế thì áp dụng theo các
văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế
đó.
Trong
quá trình thực hiện, nếu có khó
khăn, vướng mắc, các đơn vị phản
ánh về Tổng cục Thuế (qua Cục Công
nghệ thông tin) để xem xét sửa đổi,
bổ sung Quy định cho phù hợp./.
Nơi
  nhận:
- Như Điều
  3;
- Lãnh đạo Bộ Tài chính (để
  báo cáo);
- Website Tổng cục Thuế;
- Lưu: VT, CNTT (2b).
TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
Cao Anh Tuấn
QUY ĐỊNH
VỀ THÀNH PHẦN CHỨA DỮ LIỆU
HÓA ĐƠN ĐIỆN TỬ VÀ PHƯƠNG THỨC
TRUYỀN NHẬN VỚI CƠ QUAN THUẾ
(Ban hành kèm theo Quyết
định số 635/QĐ-TCT ngày 11 tháng 5 năm
2020 của Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
I. Phạm vi
và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi áp dụng: Các yêu cầu
về đặc tả kỹ thuật, định dạng
cấu trúc, thành phần dữ liệu và
phương thức truyền nhận hóa đơn
điện tử giữa doanh nghiệp, tổ chức, hộ,
cá nhân kinh doanh, tổ chức cung cấp dịch
vụ về hóa đơn điện tử với
cơ quan thuế.
2. Đối tượng áp dụng:
Áp dụng cho các đối tượng
được quy định tại Điều 2,
Thông tư số 68/2019/TT-BTC ngày 30 tháng 9
năm 2019 của Bộ Tài chính hướng dẫn
thực hiện một số điều của Nghị
định số 119/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 9
năm 2018 của Chính phủ quy định về
hóa đơn điện tử khi bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ.
II. Tài liệu
viện dẫn
1. Tiêu chuẩn Quốc gia TCVN 7322:2009
Công nghệ thông tin - Kỹ thuật phân định
và thu nhận dữ liệu tự động -
Yêu cầu kỹ thuật đối với mã
hình QR Code 2005;
2. EMV Book 4: EMV Integrated Circuit Card Specifications for
Payment Systems - Book 4 Cardholder, Attendant, and Acquirer Interface
Requirements (Đặc tả thẻ mạch tích hợp
EMV dành cho các hệ thống thanh toán - Quyển
4 Các yêu cầu giao diện, Chủ thẻ, Người
tham gia và Tổ chức thanh toán);
3. Quyết định số 1928/QĐ-NHNN
ngày 05 tháng 8 năm 2018 của Thống đốc
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về việc
công bố tiêu chuẩn cơ sở.
III. Từ ngữ
viết tắt
STT
Từ
  viết tắt
Mô
  tả
1
CQT
Cơ
  quan thuế
2
CMND
Chứng minh nhân
  dân hoặc thẻ căn cước công dân
3
GTGT
Giá trị gia
  tăng
4
Hóa đơn
  có mã
Hóa đơn
  điện tử có mã của cơ quan thuế
5
Hóa đơn
  không mã
Hóa đơn
  điện tử không có mã của cơ
  quan thuế
6
NHNN
Ngân hàng
  nhà nước
7
MST
Mã số thuế
8
NNT
Người nộp
  thuế
9
QR Code
Mã phản hồi
  nhanh (Quick Response Code)
10
T-VAN
Tổ chức cung cấp
  dịch vụ hóa đơn điện tử
11
TCKNGTT
Tổ chức, doanh
  nghiệp bán hàng hoá, cung cấp dịch vụ
  kết nối chuyển dữ liệu đến cơ
  quan thuế bằng hình thức gửi trực tiếp
  (Không qua T-VAN)
12
STT
Số thứ tự
13
XML
eXtensible Markup Language
  (Ngôn ngữ đánh dấu mở rộng)
IV. Quy định
chung về các thành phần dữ liệu
hóa đơn điện tử và thông điệp
truyền nhận
1. Thẻ XML
và biểu diễn dữ liệu
a) Thẻ XML
Tên thẻ được viết liền
không dấu và được viết tắt theo
nguyên tắc sau:
- Lấy chữ cái đầu tiên viết
hoa của mỗi từ, riêng từ cuối cùng
giữ nguyên và viết hoa chữ cái đầu
tiên. Ví dụ: Thẻ mô tả chỉ
tiêu số lượng được viết tắt
là SLuong; thẻ Dữ liệu hóa đơn
được viết tắt là DLHDon;
- Trong trường hợp trùng tên viết
tắt thì bổ sung thêm một số ký tự
để phân biệt. Ví dụ: Chỉ tiêu Tổng
tiền được viết tắt là TgTien; chỉ
tiêu Thành tiền được viết tắt
là ThTien.
- Các cụm từ thường dùng
được viết tắt theo quy định tại Mục
III, Phần I.
Chú ý:
Các quy định tại mục này không áp
dụng cho các thẻ của chữ ký số.
b) Quy định về biểu diễn dữ
liệu
- Tiêu chuẩn trình diễn bộ
ký tự (Encoding): UTF-8.
- Tiêu chuẩn về bộ ký tự
và mã hóa cho tiếng Việt: TCVN 6909:2001.
2. Định dạng
dữ liệu
a) Định dạng số: Dữ liệu dạng
số có tối đa 19 chữ số, trong
đó phần thập phân có tối đa 4
chữ số. Sử dụng dấu chấm (.) để
phân tách phần nguyên và phần thập
phân (nếu có), trong đó:
- Dữ liệu dạng số thập
phân được mô tả có độ
dài tối đa là
x,
y,
trong đó: x là tổng số chữ số
tối đa (bao gồm cả phần nguyên và phần
thập phân, không bao gồm dấu (.) phân
cách); y là số chữ số tối đa phần
thập phân.
Ví dụ: Chỉ tiêu Tỷ giá
được mô tả có độ dài tối
đa là 7,2, trong đó 7 là tổng số chữ
số tối đa (bao gồm cả phần nguyên
và phần thập phân); 2 là số chữ số
tối đa phần thập phân.
- Dữ liệu dạng số nguyên
được mô tả có độ dài tối
đa là
x
, trong
đó x là tổng số chữ số tối
đa.
Ví dụ: Chỉ tiêu Số hóa
đơn được mô tả có độ
dài tối đa là 8, trong đó 8 là tổng
số chữ số tối đa.
b) Định dạng kiểu ngày (date):
YYYY-MM-DD, trong đó: YYYY là 4 số chỉ năm,
MM là 2 số chỉ tháng, DD là 2 số chỉ
ngày. Dữ liệu kiểu ngày thuộc múi
giờ GMT+7 (+07:00).
Ví dụ: 2020-04-24 là ngày 24
tháng 4 năm 2020.
c) Định dạng kiểu ngày giờ
(dateTime): YYYY-MM-DDThh:mm:ss, trong đó: YYYY là 4 số
chỉ năm, MM là 2 số chỉ tháng, DD
là 2 số chỉ ngày, T là ký hiệu
phân tách phần dữ liệu ngày giờ, hh
là 2 số chỉ giờ (từ 00 tới 23, không
sử dụng AM/PM), mm là 2 số chỉ phút, ss
là 2 số chỉ giây. Dữ liệu kiểu
ngày giờ thuộc múi giờ GMT+7 (+07:00).
Ví dụ: 2020-04-24T18:39:30 là 18 giờ
39 phút 30 giây ngày 24 tháng 4 năm
2020.
Chú ý:
Định dạng số, ngày và ngày giờ
nêu trên chỉ áp dụng trong dữ liệu
XML. Dữ liệu hiển thị theo quy định tại
Thông tư số 68/2019/TT-BTC.
d) Quy định về đơn vị tiền
tệ: Thực hiện theo quy định tại Điểm
c, Khoản 2, Điều 3 Thông tư số 68/2019/TT-BTC.
3. Mã của
cơ quan thuế trên hóa đơn điện tử
Mã của cơ quan thuế trên
hóa đơn điện tử là một
dãy ký tự gồm 12 chữ số do hệ thống
của cơ quan thuế tạo ra trên các hóa
đơn điện tử có mã của cơ
quan thuế. Mã của cơ quan thuế có định
dạng: N
1
N
2
N
3
N
4
N
5
N
6
N
7
N
8
N
9
N
10
N
11
N
12
(N
1
đến N
12
là các chữ số
từ 0 đến 9).
4. Chữ
ký số
- Chữ ký số đáp ứng theo
quy định tại Luật Giao dịch điện tử
số 51/2005/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2005 và
các văn bản hướng dẫn. Chữ ký số
được đặc tả theo chuẩn XML Signature
Syntax and Processing quy định tại Thông tư số
39/2017/TT-BTTTT ngày 15 tháng 12 năm 2017 của Bộ
Thông tin và Truyền thông về ban hành
danh mục tiêu chuẩn kỹ thuật về ứng dụng
công nghệ thông tin trong cơ quan nhà nước.
- Vùng dữ liệu chữ ký số
chứa thông tin thời điểm ký số (thẻ
SigningTime, được đặt trong thẻ
Signature\Object\SignatureProperties\SignatureProperty). Thẻ SigningTime
có kiểu dữ liệu là ngày giờ theo
quy định tại Khoản 2, Mục IV, Phần I.
- Sử dụng thuộc tính URI của
các thẻ Reference của chuẩn XML Signature Syntax and
Processing đế xác định các vùng dữ
liệu cần ký số đối với từng loại
dữ liệu, thông điệp, bao gồm cả thời
điểm ký số.
5. Thông
điệp truyền nhận giữa T-VAN hoặc TCKNGTT với
cơ quan thuế
Định dạng của một thông
điệp gồm ba phần: Thông tin chung (TTChung), dữ
liệu (DLieu) và chữ ký số (Signature),
được mô tả như sau:
Hình
1
:
Định dạng của một thông điệp
được mô tả dưới dạng hình
kh
ối
Hình 2: Định dạng của một
thông điệp được mô tả dưới
dạng hình cây
Trong đó:
- Phần thông tin chung (TTChung): Chứa
các thông tin phiên bản, mã nơi gửi,
mã nơi nhận, mã loại thông điệp,
mã thông điệp, mã thông điệp
tham chiếu, mã số thuế, số lượng.
- Phần dữ liệu (DLieu): Chứa
các thông tin hóa đơn, thông báo hủy,
đề nghị, bảng tổng hợp dữ liệu
hóa đơn điện tử gửi cơ quan thuế,...
được định nghĩa tại Phần II quy
định này.
- Phần chữ ký số (Signature): Chứa
thông tin chữ ký số của bên gửi.
Định dạng chi tiết của
thông điệp được mô tả tại bảng
sau:
Tên ch
ỉ
tiêu
Tên th
ẻ
Độ dài tối
đa
Kiểu dữ liệu
Ràng buộc
Thẻ
  TDiep chứa thông tin truyền nhận bao gồm
  thông tin chung, thông tin chi tiết và thông
  tin chữ ký số
Thẻ
  TDiep
\
TTChung
  chứa thông tin chung của thông điệp
Phiên bản của thông điệp
  (Trong Quy định này có giá trị
  là 1.0.0)
PBan
6
Chu
ỗ
i ký tự
Bắt
  buộc
Mã nơi gửi
MNGui
13
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Mã nơi nhận
MNNhan
13
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
M
ã
loại thông điệp
MLTD
i
ep
3
S
ố
Bắt
  buộc
Mã thông điệp
MTDiep
25
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Mã thông điệp tham chiếu
MTDTChieu
25
Chuỗi
  ký tự
Không
  bắt buộc
Mã số thuế (MST của NNT)
MST
14
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Số lượng
SLuong
7
S
ố
Bắt
  buộc
Thẻ
  TDiep\DLieu chứa phần dữ liệu của thông
  điệp
Thẻ
  TDiep chứa thông tin chữ ký số (ký
  trên toàn bộ nội dung của thông điệp)
Chữ ký số
Signature
Bắt
  buộc
Mô tả ch
i
tiết:
- Phần thông tin chung (TTChung):
+ Mã nơi gửi (MNGui), mã nơi nhận
(MNNhan): Được quy định đối với
cơ quan thuế là TCT; đối với T-VAN, TCKNGTT
là mã MST không bao gồm dấu “-” của
đơn vị.
Ví dụ: Doanh nghiệp A có MST
là 0107001729-001.
Khi doanh nghiệp A gửi dữ liệu cho
cơ quan thuế thì MNGui là: 0107001729001, MNNhan
là: TCT.
Khi cơ quan thuế gửi dữ liệu cho
doanh nghiệp A thì MNGui là: TCT, MNNhan là: 0107001729001.
+ Mã loại thông điệp: Là
mã mô tả loại thông điệp truyền/nhận,
chi tiết tại Phụ lục I kèm theo Quy định
này.
+ Mã thông điệp: Được
sinh ra bởi hệ thống nơi gửi, đảm bảo
tính duy nhất trên toàn hệ thống,
có định dạng: MNGui + Y
1
Y
2
+ N
1
N
2
N
3
N
4
N
5
N
6
N
7
N
8
N
9
N
10
N
11
N
12
trong đó: Y
1
, Y
2
là 2 số
cuối chỉ năm gửi, N
1
đến N
10
là các số từ 0 đến 9.
Ví dụ: Doanh nghiệp A có MST
là 0107001729-001.
Khi doanh nghiệp A truyền dữ liệu
đến cơ quan thuế trong năm 2021 sẽ sinh
mã thông điệp là: 0107001729001210000000001.
Khi cơ quan thuế truyền dữ liệu
đến doanh nghiệp A trong năm 2021 sẽ sinh mã
thông điệp là: TCT210000000001.
+ Mã thông điệp tham chiếu:
Được sinh ra đối với các thông
điệp phản hồi và có giá trị
là mã thông điệp của thông điệp
gửi đến.
Ví dụ: T-VAN A có MST là
0107001729.
Khi T-VAN A gửi dữ liệu hóa
đơn điện tử của doanh nghiệp B đến
cơ quan thuế để cấp mã trong năm 2021 sẽ
sinh mã thông điệp như sau:
0107001729210000000001.
Khi cơ quan thuế phản hồi lại kết
quả cấp mã sẽ sinh mã thông điệp
là TCT210000000001 và mã thông điệp tham
chiếu là 0107001729210000000001.
+ Mã số thuế (MST): Là mã số
thuế của NNT có dữ liệu được gửi
trong thông điệp.
+ Số lượng (SLuong): Là tổng số
lượng dữ liệu (Tổng số lượng
hóa đơn không mã, tổng số lượng
bảng tổng hợp dữ liệu hóa đơn
không mã,...) bên trong thẻ DLieu của
thông điệp.
Ví dụ: Khi T-VAN A gửi đồng thời
dữ liệu 04 hóa đơn điện tử
không mã của doanh nghiệp B đến cơ
quan thuế trong năm 2021 thì chỉ tiêu Số lượng
(SLuong) trong thông điệp gửi có giá trị
là 4.
- Phần dữ liệu (DLieu): Mỗi
thông điệp chứa một loại dữ liệu
của một NNT. Loại dữ liệu bao gồm: Dữ
liệu hóa đơn điện tử có
mã, hóa đơn điện tử không có
mã và dữ liệu khác. Với loại dữ
liệu hóa đơn điện tử có
mã, mỗi thông điệp chỉ chứa dữ
liệu của một hóa đơn.
- Phần chữ ký số (Signature): Chứa
thông tin chữ ký số của bên gửi (T-VAN,
TCKNGTT hoặc cơ quan thuế) và được
ký trên toàn bộ dữ liệu của
thông điệp.
- Dung lượng tối đa của một
thông điệp là 2MB.
6. QR Code trên
hóa đơn điện tử
a) Biểu diễn dữ liệu trong QR Code
Giá trị của một đối
tượng dữ liệu trong QR Code hiển thị từ
phía đơn vị chấp nhận thanh toán
có một trong các định dạng sau:
STT
Tên kiểu dữ
  liệu
Định nghĩa
1
Chuỗi ký tự số
Là định dạng ký tự số,
  bao gồm 10 ký tụ số từ “0” đến
  “9”
2
Chuỗi ký tự chữ số đặc
  biệt
Là định dạng ký tự chữ
  số đặc biệt, được quy định
  bởi EMV Book 4 bao gồm 96 ký tự, trong
  đó có các ký tự chữ, ký tự
  số và dấu chấm (.)
3
Chuỗi ký tự
Là các chuỗi ký tự dạng
  dựng sẵn được quy định bởi
  tiêu chuẩn Unicode
Chi tiết về biểu diễn dữ liệu
trong QR Code được quy định tại Điểm
d, Khoản 6, Mục này.
b) Định dạng đối tượng
dữ liệu QR Code trên hóa đơn
Dữ liệu trong QR Code được cấu
tạo như sau: Mỗi đối tượng dữ liệu
được tạo thành bởi ba trường
riêng biệt, bao gồm: (1) trường định
danh đối tượng dữ liệu (ID) tham chiếu;
(2) trường độ dài chỉ rõ số
lượng ký tự trong trường giá trị;
(3) trường giá trị. Các trường
được mã hóa như sau:
- Trường ID được mã
hóa thành một giá trị gồm 02 chữ số,
từ “00” đến “99”;
- Trường độ dài được
mã hóa thành một giá trị gồm 02
chữ số, từ “01 ” đến “99”;
- Trường giá trị có độ
dài tối thiểu là 01 ký tự, tối
đa là 99 ký tự và được định
dạng theo quy định đối với từng
trường.
Trong trường hợp trường
giá trị không có thông tin (độ dài
là 0) thì không đưa trường ID,
trường độ dài và trường giá
trị vào dữ liệu QR Code.
c) Mô tả chi tiết thành phần dữ
liệu QR Code
Định dạng, độ dài,
hình thức hiển thị và ý nghĩa của
các đối tượng dữ liệu được
quy định chi tiết tại bảng dưới
đây. Các ký tự được lưu
trên các trường dữ liệu theo định
dạng Unicode UTF-8.
Tên trường
I
D
Kiểu dữ liệu
Độ dà
i
k
ý
tự
Ràng
buộc
Mô tả
Phiên bản đặc tả QR Code
"00"
Chuỗi
  ký tự số
2
Bắt
  buộc
Trong
  Quy định này có giá trị là
  “01”
Các
  trường thông tin phục vụ thanh toán
  hóa đơn (nếu có)
Phương thức khởi tạo
"01"
Chuỗi
  ký tự số
2
Không
  bắt buộc
Chi
  tiết tại Điểm d, Khoản 6, Mục này
Thông tin số hiệu đơn vị
  chấp nhận thanh toán
"02"-"03"
Chuỗi
  ký tự chữ số đặc biệt
Tối
  đa 99
Bắt
  buộc (Phải có tối thiểu 01 đối
  tượng dữ liệu nhận diện đơn vị
  chấp nhận thanh toán)
Chi
  tiết tại Điểm d, Khoản 6, Mục này
"04"-"05"
"06"-"08"
"09"-"10"
"11"-"12"
“1
3"-"14"
"15"-"16"
"17"-"25"
"26"-"51"
Định danh duy nhất toàn cầu -
  GUID
“26-00”
Chuỗi
  ký tự chữ số đặc biệt
Tối
  đa
32
Bắt
  buộc
Chi
  tiết tại Điểm d, Khoản 6, Mục này
Định danh đơn vị ch
ấ
p nhận thanh
  toán - Merchant
I
D
“26-01”
Chuỗi
  ký tự
Tối
  đa 14
Bắt
  buộc
Chi
  tiết tại Điểm d, Khoản 6, Mục này
Mã danh mục đơn vị chấp
  nhận thanh toán
“
52”
Chuỗi
  ký tự
số
4
Bắt
  buộc
Chi
  tiết tại Điểm d, Khoản 6, Mục này
Mã tiền tệ
"53"
Chuỗi
  ký tự số
3
Bắt
  buộc
Trường
  này có giá trị theo tiêu chuẩn ISO 4217,
  chuyển đổi từ chỉ tiêu Đơn vị
  tiền tệ trên hóa đơn (thẻ DVTTe).
Ví
  dụ: Việt Nam đồng được thể hiện
  bằng giá trị “704”.
Số tiền giao dịch
"54"
Chuỗi
  ký tự chữ số đặc biệt
Tối
  đa 13
Bắt
  buộc
Chi
  tiết tại Điểm d, Khoản 6, Mục này
Mã quốc gia
"58”
Chuỗi
  ký tự chữ số đặc biệt
2
Bắt
  buộc
Chi
  tiết tại Điểm d, Khoản 6, Mục này
Tên đơn vị chấp nhận
  thanh toán
"59"
Chuỗi
  ký tự chữ số đặc biệt
Tối
  đa 25
Bắt
  buộc
Chi
  tiết tại Điểm d, Khoản 6, Mục này
Thành phố của đơn vị chấp
  nhận thanh toán
"60"
Chuỗi
  ký tự chữ số đặc biệt
Tối
  đa 15
Bắt
  buộc
Chi
  tiết tại Điểm d, Khoản 6, Mục này
Mã bưu điện
"61"
Chuỗi
  ký tự chữ số đặc biệt
Tối
  đa 10
Không
  bắt buộc
Chi
  tiết tại Điểm d, Khoản 6, Mục này
Thông tin bổ
sung
"62"
Chuỗi
  ký tự
Tối
  đa
99
Không
  bắt
buộc
Chi
  tiết tại Điểm d, Khoản 6, Mục này
Số hóa đơn/biên lai
“62-01”
Chuỗi
  ký tự chữ số đặc biệt
Tối
  đa 25
Không
  bắt buộc
Chi
  tiết tại Điểm d, Khoản 6, Mục này
Mã cửa hàng
“62-03”
Chuỗi
  ký tự chữ số đặc biệt
Tối
  đa
25
Không
  bắt buộc
Chi
  tiết tại Điểm d, Khoản 6, Mục này
Mã số điểm bán/thiết bị
  đầu cuối của đơn vị chấp nhận
  thanh
“62-07”
Chuỗi
  ký tự chữ số đặc
T
ối đa
25
Không
  bắt buộc
Chi
  tiết tại Điểm d, Khoản 6, Mục này
Mục đích giao dịch
“62-08”
Chuỗi
  ký tự chữ số đặc biệt
Tối
  đa
25
Không
  bắt buộc
Chi
  tiết tại Điểm d, Khoản 6, Mục này
Yêu cầu dữ liệu khách
  hàng bổ sung
“62-09”
Chuỗi
  ký tự chữ số đặc biệt
Tối
  đa 3
Không
  bắt buộc
Chi
  tiết tại Điểm d, Khoản 6, Mục này
Các
  trường thông tin phục vụ tra cứu
  hóa đơn (nếu có)
Thông tin hóa đơn
“99”
Chuỗi
  ký tự
Tối
  đa 99
Không
  bắt buộc
Định danh duy nhất toàn cầu -
  GUID
“99-00”
Chuỗi
  ký tự chữ số đặc biệt
Tối
  đa 13
Không
  bắt buộc
Trường
  này có giá trị là chỉ tiêu
  Mã số thuế người bán trên
  hóa đơn (Thẻ MST bên trong thẻ NBan),
  trường hợp là MST chi nhánh thì
  không bao gồm dấu “-”.
Ví
  dụ: nếu thẻ MST người bán có
  giá trị là “0107001729-001” thì
  trường này có giá trị là
  “0107001729001”.
Ký hiệu mẫu số hóa
  đơn
“99-01”
Chuỗi
  ký tự
1
Không
  bắt buộc
Trường
  này có giá trị là chỉ tiêu
  ký hiệu mẫu số hóa đơn (thẻ
  KHMSHDon). Ví dụ: 1.
Ký hiệu hóa đơn
“99-02”
Chuỗi
  ký tự
6
Không
  bắt buộc
Trường
  này có giá trị là chỉ tiêu
  ký hiệu hóa đơn (thẻ KHHDon). Ví dụ:
  C21TYY.
Số hóa đơn
“99-03”
Chuỗi
  k
ý
tự
Tối
  đa 8
Không
  bắt buộc
Trường
  này có giá trị là chỉ tiêu số
  hóa đơn (thẻ SHDon). Ví dụ: 68.
Thời điểm lập hóa
  đơn
“99-04”
Chuỗi
ký tự
8
Không
  bắt buộc
Trường
  này có giá trị là chỉ tiêu Thời
  điểm lập của hóa đơn (thẻ
  TDLap) theo định dạng YYYYMMDD.
Ví
dụ: 20211121.
Tổng tiền thanh toán bằng số
“99-05”
Chuỗi
  ký tự chữ số đặc biệt
Tối
  đa 20
Không
  bắt buộc
Trường
  này có giá trị là chỉ tiêu Tổng
  tiền thanh toán bằng số trên hóa
  đơn (thẻ TgTTTBSo)
Các
  trường thông tin phục vụ ki
ể
m
tra
Mã kiểm chứng dữ liệu -
  Cyclic Redundancy Check CRC (Checksum)
"63"
Chuỗi
  ký tự chữ số đặc biệt
4
Bắt
  buộc
Chi
  tiết tại Điểm d, Khoản 6, Mục này
Bảng trên quy định các trường
dữ liệu tối thiểu trên QR Code để phục
vụ tra cứu, thanh toán (nếu có nhu cầu).
Đơn vị chấp nhận thanh toán có thể
bổ sung các trường thông tin khác theo quy
định của NHNN.
Tham khảo ví dụ minh họa QR Code
trên hóa đơn điện tử tại Phụ
lục XII kèm theo Quy định này.
d) Chi tiết định dạng QR Code trong
lĩnh vực thanh toán tại Việt Nam
Thông
tin chi tiết định dạng QR Code trong lĩnh vực
thanh toán tại Việt Nam được quy định
tại Quyết định số 1928/QĐ-NHNN (Đặc
tả kỹ thuật QR Code hiển thị từ phía
đơn vị chấp nhận thanh toán tại Việt
Nam).
Phần II
ĐỊNH DẠNG THÀNH PHẦN CHỨA
DỮ LIỆU HÓA ĐƠN ĐIỆN TỬ
I. Thành phần
dữ liệu áp dụng cho nghiệp vụ
đăng ký/thay đổi thông tin sử dụng
hóa đơn điện tử, đề nghị cấp
hóa đơn điện tử có mã của
cơ quan thuế theo từng lần phát sinh
1. Định dạng
dữ liệu tờ khai đăng ký/thay đổi
thông tin sử dụng hóa đơn điện tử
a) Tờ khai có định dạng
như sau:
Hình 3: Định dạng của một
tờ khai đăng ký/thay đ
ổ
i thông tin sử d
ụn
g
hóa đơn
điện tử
b) Định dạng chi tiết được
mô tả tại bảng dưới đây:
Tên chỉ
  tiêu
Tên thẻ
Độ dài tối
  đa
Kiểu dữ liệu
Ràng buộc
Thẻ
  TKhai chứa dữ liệu tờ khai và chữ
  ký số của NNT
Thẻ
  TKhai\DLTKhai chứa dữ liệu tờ khai bao gồm:
  Thông tin chung và nội dung chi tiết của tờ
  khai
Thẻ
  TKhai\DLTKhai\TTChung chứa thông tin chung của tờ
  khai
Phiên bản XML (Trong Quy định
  này có giá trị là 1.0.0)
PBan
6
Chuỗi
  ký tự
Không
  bắt buộc
Mẫu số (Mẫu số tờ khai)
MSo
1
Số
  (Chi tiết tại Phụ lục VIII kèm theo Quy định
  này)
Bắt
  buộc
Tên (Tên tờ khai)
Ten
100
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Hình thức (Hình thức
  đăng ký/thay đổi thông tin sử dụng
  hóa đơn điện tử)
HThuc
1
Số
  (1: Đăng ký, 2: Thay đổi)
Bắt
  buộc
Tên NNT
TNNT
400
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Mã số thuế
MST
14
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Người liên hệ
NLHe
50
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Địa chỉ liên hệ
DCLHe
400
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Địa chỉ thư điện tử
DCTDTu
50
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Điện thoại liên hệ
DTLHe
20
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Địa danh
DDanh
50
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Ngày lập
NLap
Ngày
B
ắ
t buộc
Thẻ
  TKhai\DLTKhai\NDTKhai chứa nội dung chi tiết tờ khai
Áp dụng hóa đơn có
  mã (Áp dụng với hóa đơn điện
  tử có mã)
ADHDCMa
1
Số
  (0: không áp dụng, 1: áp dụng)
Bắt
  buộc
Áp dụng hóa đơn không
  mã (Áp dụng với hóa đơn điện
  tử không mã)
ADHDKMa
1
Số
  (0: không áp dụng, 1: áp dụng)
Bắt
  buộc
Đăng ký giao dịch 1 qua Tổng cục
  Thuế (Đăng ký giao dịch qua cổng
  thông tin điện tử của Tổng cục Thuế)
DKGDQTCT
1
Số
  (0: không qua cổng thông tin
điện tử,
  1: qua cổng thông tin điện tử)
Bắt
  buộc
Khoản, Điều, Nghị định
  (Theo Khoản, Điều của Nghị định)
KDNDinh
100
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc trong trường hợp đăng ký giao dịch
  qua cổng thông tin điện tử của Tổng
  cục Thuế
Đăng ký giao dịch qua T-VAN
DKGDQTVAN
1
Số
  (0: không qua T-VAN, 1: qua T-VAN)
Bắt
  buộc
Hóa đơn GTGT (Loại hóa
  đơn sử dụng là hóa đơn GTGT)
HDGTGT
1
Số
  (0: không sử dụng, 1: sử dụng)
Bắt
  buộc
Hóa đơn bán hàng (Loại
  hóa đơn sử dụng là hóa
  đơn bán hàng)
HDBHang
1
Số
  (0: không sử dụng, 1: sử dụng)
Bắt
  buộc
Hóa đơn máy tính tiền
  (Loại hóa đơn sử dụng là hóa
  đơn khởi tạo từ máy tính tiền)
HDMTTien
1
Số
  (0: không sử dụng, 1: sử dụng)
Bắt
  buộc
Hóa đơn khác (Loại hóa
  đơn sử dụng là các loại hóa
  đơn khác)
HDKhac
1
Số
  (0: không sử dụng, 1: sử dụng)
Bắt
  buộc
Thẻ
  TKhai\DLTKhai\NDTKhai\DSCTSSDung chứa danh sách chứng
  thư số sử dụng
Thẻ
  TKhai\DLTKhai\NDTKhai\DSCTSSDung\CTS chứa thông tin chứng
  thư số sử dụng (Thẻ này có thể
  lặp lại nhiều lần tương ứng với
  số lượng chứng thư số sử dụng)
Số thứ tự
STT
3
Số
Không
  bắt buộc
Tên tổ chức (Cơ quan chứng thực/cấp/công
  nhận chữ ký số, chữ ký điện
  tử)
TTChuc
400
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Seri (Số sê-ri chứng thư số)
Ser
i
40
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Từ ngày (Thời hạn sử dụng
  chứng thư số từ ngày)
TNgay
Ngày
  giờ
Bắt
  buộc
Đến ngày (Thời hạn sử dụng
  chứng thư số đến ngày)
DNgay
Ngày
  giờ
Bắt
  buộc
Hình thức (Hình thức
  đăng ký)
HThuc
1
Số
  (1: Thêm mới, 2: Gia hạn,
3: Ngừng sử dụng)
Bắt
  buộc
Thẻ
  TKhai\DSCKS chứa thông tin chữ ký số, bao gồm
  chữ ký số của NNT và các chữ
  ký số khác (nếu có).
Thẻ
  TKhai\DSCKS\NNT chứa thông tin chữ ký số của
  NNT hoặc của đại diện hợp pháp
  (Ký trên thẻ TKhai\DLTKhai)
Chữ ký số
Signature
Bắt
  buộc
Thẻ
  TKhai\DSCKS\CCKSKhac chứa các chữ ký số
  khác (nếu có).
2. Định dạng
dữ liệu thông báo về việc chấp nhận/không
chấp nhận sử dụng hóa đơn điện
tử
a) Thông báo có định dạng
như sau:
Hình 4: Định dạng dữ liệu
Thông báo về việc ch
ấ
p nhận/không chấp
nhận đăng ký/thay đ
ổ
i thông tin sử dụng
hóa đơn điện tử
b) Định dạng chi tiết được
mô tả tại bảng dưới đây:
Tê
n ch
ỉ
ti
ê
u
Tên thẻ
Đ
ộ
dài tối
  đa
Ki
ể
u dữ liệu
Ràng bu
ộ
c
Thẻ
  TBao chứa dữ liệu thông báo và
  thông tin chữ ký số của cơ quan thuế
Thẻ
  TBao\DLTBao chứa dữ liệu thông báo
Phiên bản XML (Trong Quy định
  này có giá trị là 1.0.0)
PBan
6
Chuỗi
  ký
tự
Không
  bắt buộc
Mẫu số (Mẫu số thông
  báo)
MSo
1
Số
  (Chi tiết tại Phụ lục VIII kèm theo Quy định
  này)
Bắt
  buộc
Tên (Tên thông báo)
Ten
255
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Số (Số thông báo)
So
30
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Địa danh
DDanh
50
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Ngày thông báo
NTBao
Ngày
Bắt
  buộc
Tên cơ quan thuế cấp trên
TCQTCTren
1
00
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Tên cơ quan thuế (Tên cơ quan
  thuế ra thông báo)
TCQT
100
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Mã số thuế
MST
14
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Tên NNT
TNNT
400
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Ngày (Ngày đăng ký/thay
  đổi)
Ngay
Ngày
Bắt
  buộc
Trạng thái xác nhận của
  cơ quan thuế
TTXNCQT
1
Số
  (Chi tiết tại Phụ lục XI kèm theo Quy định
  này)
Bắt
  buộc
Mô tả
MTa
400
Chuỗi
  ký tự
B
ắ
t buộc
Thẻ
  TBao\DLTBao\DSTVAN chứa danh sách các tổ chức
  cung cấp dịch vụ hóa đơn điện tử
  được cơ quan thuế ủy thác (nếu
  có).
Thẻ
  TBao\DLTBao\DSTVAN\TVAN chứa tên, địa chỉ
  đăng ký. Thẻ này được lặp
  lại nhiều lần tương ứng với số
  T-VAN được cơ quan thuế ủy thác
Tên (Tên tổ chức cung cấp dịch
  vụ hóa đơn điện tử được
  cơ quan thuế ủy thác)
Ten
400
Chuỗi
  ký
tự
Bắt
  buộc
Địa chỉ đăng ký (Địa
  chỉ đăng ký của tổ chức cung cấp
  dịch vụ hóa đơn điện tử
  được cơ quan thuế ủy thác)
DCDKy
400
Chuỗi
  ký
tự
Bắt
  buộc
Thẻ
  TBao\DSCKS chứa thông tin chữ ký số, bao gồm
  chữ ký số của cơ quan thuế và
  các chữ ký số khác (nếu có)
Thẻ
  TBao\DSCKS\CQT chứa thông tin chữ ký số của
  cơ quan thuế (Ký trên thẻ TBao\DLTBao)
Chữ ký s
ố
Signature
Bắt
  buộc
Thẻ
  TBao\DSCKS\CCKSKhac chứa các chữ ký số
  khác (nếu có).
3. Định dạng
dữ liệu thông báo về việc hết thời
gian sử dụng hóa đơn điện tử
có mã qua cổng thông tin điện tử Tổng
cục Thuế/qua ủy thác tổ chức cung cấp
dịch vụ về hóa đơn điện tử;
không thuộc trường hợp sử dụng
hóa đơn điện tử không có
mã.
a) Thông báo có định dạng
như sau:
Hình 5: Định dạng dữ liệu
Thông háo về việc h
ế
t thời gian sử dụng
hóa đơn điện tử có mã qua
cổ
ng thông tin điện
tử T
ổ
ng
cục Thu
ế
/qua
ủy thác tổ chức cung cấp dịch vụ về
hóa đơn điện tử; không thuộc
trường hợp sử dụng hóa đơn
điện tử
không
có mã
b) Định dạng chi tiết được
mô tả tại bảng dưới đây:
Tên ch
ỉ
ti
ê
u
Tên thẻ
Độ dài tối
  đa
Kiểu dữ liệu
Ràng buộc
Thẻ
  TBao chứa dữ liệu thông báo về việc
  hết thời gian sử dụng hóa đơn
  điện tử có mã và chữ ký số
  của cán bộ, cơ quan ra quyết định
Thẻ
  TBao\DLTBao chứa dữ liệu thông tin của
  thông báo
Phiên bản XML (Trong Quy định
  này có giá trị là 1.0.0)
PBan
6
Chuỗi
  ký tự
Không
  bắt buộc
Mẫu số (Mẫu số thông
  báo)
MSo
1
Số
  (Chi tiết tại Phụ lục V
I
II kèm theo Quy định này)
Bắt
  buộc
Tên (Tên thông báo)
Ten
255
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Số (Số thông báo)
So
30
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Địa danh
DDanh
50
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Ngày thông báo
NTBao
Ngày
  tháng
Bắt
  buộc
Tên cơ quan thuế cấp trên
TCQTCTren
100
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Tên cơ quan thuế (Tên cơ quan
  thuế ra thông báo)
TCQT
100
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Tên người nộp thuế
TNNT
400
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Mã số thuế
MST
14
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Ngày yêu cầu chuyển đổi
NYCCDoi
Ngày
  tháng
Bắt
  buộc
Nội dung thông báo
NDTBao
400
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Thẻ
  TBao\DSCKS chứa thông tin chữ ký số, bao gồm
  chữ ký số của cơ quan thuế và
  các chữ ký số khác (nếu có).
Thẻ
  TBao\DSCKS\CQT chứa thông tin chữ ký số của
  cơ quan thuế (Ký trên thẻ TBao\DLTBao).
Chữ ký số
Signature
Bắt
  buộc
Thẻ
  TBao\DSCKS\CCKSKhac chứa các chữ ký số
  khác (nếu có).
4. Định dạng
dữ liệu đề nghị cấp hóa đơn
điện tử có mã theo từng lần
phát sinh
a) Đề nghị có định dạng
như sau:
Hình 6: Định dạng dữ liệu
Đ
ề
nghị cấp hóa
đơn
điện tử
có mã
theo
từng lần phát sinh
b) Định dạng chi tiết được
mô tả tại bảng dưới đây:
Tên chỉ
  tiêu
Tên thẻ
Độ dài tối
  đa
Kiểu dữ liệu
Ràng buộc
Thẻ
  DNghi chứa dữ liệu đề nghị cấp
  hóa đơn điện tử có mã theo từng
  lần phát sinh và chữ ký số của
  NNT
Thẻ
  DNghi\DLDNghi chứa dữ liệu đề nghị cấp
  hóa đơn điện tử có mã theo từng
  lần phát sinh, trong đó bao gồm thông
  tin chung và nội dung chi tiết của đề nghị
Thẻ
  DNghi\DLDNghi\TTChung ch
ứ
a th
ô
ng tin chung
Phiên bản XML (Trong Quy định
  này có giá trị là 1.0.0)
PBan
6
Chuỗi
ký tự
Không
  bắt buộc
Mẫu số (Mẫu số đề nghị)
MSo
1
Số
  (Chi tiết tại Phụ lục VIII kèm theo Quy định
  này)
Bắt
  buộc
T
ê
n
  (Tên đề nghị)
Ten
100
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Tên cơ quan thuế (Tên cơ quan
  thuế cấp hóa đơn)
TCQT
100
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Tên tổ chức, cá nhân
TTCCNhan
400
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Địa chỉ liên hệ
DCLHe
400
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Địa chỉ thư điện tử
DCTDTu
50
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Điện thoại liên hệ
DTLHe
20
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Số quyết định thành lập
  (Số quyết định thành lập tổ chức)
SQDTLap
50
Chuỗi
  ký tự
Không
  bắt buộc
Ngày cấp quyết định
  thành lập (Ngày cấp quyết định
  thành lập tổ chức)
NCQDTLap
Ngày
Không
  bắt buộc
Cơ quan cấp quyết định
  thành lập (Cơ quan cấp quyết định
  thành lập tổ chức)
CQCQDTLap
200
Chuỗi
  ký tự
Không
  bắt buộc
M
ã
số
  thuế
MST
14
Chuỗi
  ký tự
Không
  bắt buộc
Tên người nhận hóa
  đơn
TNNHDon
50
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
CMND (Số CMMD của người đi nhận
  hóa đơn)
CMND
12
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Ngày cấp CMND (Ngày cấp CMND của
  người đi nhận hóa đơn)
NgCCMND
Ngày
Bắt
  buộc
Nơi cấp CMND (Nơi cấp CMND của
  người đi nhận hóa đơn)
NCCMND
100
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Địa danh
DDanh
50
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Ngày lập
NLap
Ngày
Thẻ
  DNghi\DLDNghi\NDDNghi chứa nội dung đề nghị
Tên hàng hóa, dịch vụ
THHDVu
500
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Tên (Tên người mua hàng
  hóa, dịch vụ)
Ten
400
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Địa chỉ (Địa chỉ người
  mua hàng hóa, dịch vụ)
DChi
400
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Mã số thuế (Mã số thuế
  người mua hàng hóa, dịch vụ)
MST
14
Chuỗi
  ký tự
Không
  bắt buộc
Số, ngày hợp đồng (Số,
  ngày hợp đồng mua bán hàng hóa,
  dịch vụ)
SNHDong
150
Chuỗi
  ký tự
Không
  bắt buộc
Doanh thu phát sinh
DTPSinh
19,4
Số
Bắt
  buộc
Thẻ
  DNghi\DSCKS chứa thông tin chữ ký số, bao gồm
  chữ ký số của NNT và chữ ký số
  khác (nếu có).
Thẻ
  DNghi\DSCKS\NNT chứa thông tin chữ ký số NNT
  (Ký trên thế DLDNghi)
Chữ ký số NNT
Signature
Bắt
  buộc
Thẻ
  DNghi\DSCKS\CCKSKhac chứa các chữ ký số
  khác (nếu có).
5. Thông
điệp thông báo về việc hết thời
gian sử dụng hóa đơn điện tử
có mã qua cổng thông tin điện tử Tổng
cục Thuế/qua ủy thác tổ chức cung cấp
dịch vụ về hóa đơn điện tử;
không thuộc trường hợp sử dụng
hóa đơn điện tử không có
mã
a) Thông điệp
thông báo có định dạng như sau:
Hình 7: Định dạng của một
thông điệp thông
b
áo về việc hết thời gian sử
dụng hóa đơn điện tử có
mã qua c
ổ
ng
thông tin điện tử T
ổ
ng cục Thu
ế
/qua ủy thác tổ
chức cung cấp dịch vụ về hóa đơn
điện tử; không thuộc trường hợp sử
dụng hóa đơn
điện tử không c
ó
mã
- Thông báo về việc hết thời
gian sử dụng hóa đơn điện tử
có mã qua cổng thông tin điện tử Tổng
cục Thuế/qua ủy thác tổ chức cung cấp
dịch vụ về hóa đơn điện tử;
không thuộc trường hợp sử dụng
hóa đơn điện tử không có
mã được đặt bên trong thẻ DLieu của
thông điệp.
- Định dạng chung cho thông điệp
được mô tả tại Khoản 5, Mục IV,
Phần I.
b) Định dạng chi tiết thông
điệp thông báo về việc hết thời
gian sử dụng hóa đơn điện tử
có mã qua cổng thông tin điện tử Tổng
cục Thuế/qua ủy thác tổ chức cung cấp
dịch vụ về hóa đơn điện tử
mô tả tại Khoản 3, Mục I, Phần II.
II. Các
thành phần dữ liệu áp dụng cho nghiệp
vụ lập và gửi hóa đơn điện
tử đến cơ quan thuế
1. Định dạng
chung của hóa đơn điện tử
Hóa đơn điện tử có
định dạng như sau:
H
ì
nh
8: Định dạng hóa đơn điện tử
Trong đó các thành phần dữ
liệu như sau:
- Thẻ <HDon> chứa toàn bộ dữ
liệu của một hóa đơn điện tử.
- Bên trong thẻ <HDon> được
tổ chức thành các phần:
+ Thẻ <DLHDon/>: Chứa dữ liệu
hóa đơn điện tử do người
bán lập:
■ Thẻ <TTChung>: Chứa các
thông tin chung của hóa đơn (Tên hóa
đơn, ký hiệu mẫu số, ký hiệu, số
hóa đơn, thời điểm lập,...)
■ Thẻ <NDHDon>: Chứa các
thông tin nội dung hóa đơn (người
bán, người mua, hàng hóa dịch vụ,
thanh toán,...)
■ Thẻ DLQRCode chứa dữ liệu QR Code
phục vụ tra cứu, thanh toán hóa đơn
điện tử (Nếu có). Chi tiết định
dạng của thẻ được mô tả tại
Khoản 6, Mục IV, Phần I.
■ Thẻ <TTKhac> chứa các
thông tin bổ sung của NNT (nếu có). Nội
dung của thẻ chứa tối đa 500 ký tự.
Có thể đặt thẻ <TTKhac> ở nhiều
vị trí bên trong thẻ <DLHDon>. Định dạng
thẻ <TTKhac> như sau:
<TTKhac>
<TTin>
<TTruong>Mã hàng
hóa</TTruong>
<KDLieu>string</KDLieu>
<DLieu>MHH
01
</DLieu>
</TTin>
……
</TTKhac>
Trong đó:
Thẻ <TTruong> chứa tên trường
thông tin cần hiển thị trên hóa
đơn điện tử.
Thẻ <KDLieu> chứa kiểu dữ liệu
của thông tin cần hiển thị (string/numeric,…)
Thẻ <DLieu> chứa dữ liệu cần
hiển thị.
Định dạng chi tiết phần
thông tin khác được mô tả ở bảng
sau:
Tên chỉ
  tiêu
Tên thẻ
Ki
ể
u dữ liệu
Ràng buộc
Tên trường
TTruong
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Ki
ể
u
  dữ liệu
KDLieu
Chuỗi
  ký tự (Chi tiết tại Phụ lục III
  kèm theo Quy định này)
Bắt
  buộc
Dữ liệu
DLieu
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
+ Thẻ <MCCQT>: Chứa dữ liệu
mã của cơ quan thuế, do cơ quan thuế tạo
ra và được áp dụng đối với
hóa đơn điện tử có mã (Thẻ
này không có trong hóa đơn của NNT gửi
cơ quan thuế để cấp mã), chi tiết quy
định tại Khoản 3, Mục IV, Phần I.
+ Thẻ <DSCKS>: Chứa dữ liệu chữ
ký số của người bán, người mua,
cơ quan thuế (đối với hóa đơn
điện tử có mã) và chữ ký số
khác (nếu có). Trong đó:
■ Thẻ <NBan>: Chứa chữ
ký số người bán được ký
trên toàn bộ dữ liệu bên trong của
thẻ <DLHDon>.
■ Thẻ <NMua>: Chứa dữ liệu
chữ ký số người mua được đặt
bên trong của phần chứa thông tin chữ
ký số <DSCKS>. Chữ ký số người
mua là không bắt buộc.
■ Các chữ ký số khác (nếu
có) do NNT tự định nghĩa và quản
lý, được đặt bên trong thẻ
CCKSKhac.
Thông tin chi tiết bên trong các thẻ
<DLHDon/>, <MCCQT/>, <DSCKS/> được định
nghĩa chi tiết tại Khoản 2, Mục II, Phần II.
2. Định dạng
dữ liệu hóa đơn điện tử
a) Hóa đơn giá trị gia
tăng
Tên
  chỉ tiêu
Tên
  thẻ
Độ
  dài tối đa
Kiểu
  dữ liệu
Ràng
  buộc
Thẻ H
D
on
  chứa thông tin dữ liệu hóa đơn
  và thông tin chữ k
ý
số
Thẻ HDon\DLHDon chứa các
  thông tin chung, nội dung chi tiết hóa
  đơn, dữ
liệu
  QR Code và thông tin khác do người bán
  tự định nghĩa
Thẻ HDon\DLHDon\TTChung ch
ứa
thông tin chung của
  h
ó
a
  đơn
Phiên bản XML
  (Trong Quy định này có giá trị
  là 1.0.0)
PBan
6
Chuỗi ký tự
Không bắt buộc
Tên hóa
  đơn
THDon
50
Chuỗi ký tự
Bắt buộc (Trừ trường hợp
  quy định tại Điều 3, Thông tư số
  68/2019/TT-BTC)
Ký hiệu mẫu
  số hóa đơn
KHMSHDon
1
Số (Chi tiết tại Phụ lục
  II kèm theo Quy định này)
Bắt buộc (Trừ trường hợp
  quy định tại Điều 3, Thông tư số
  68/2019/TT-BTC)
Ký hiệu
  hóa đơn
KHHDon
6
Chuỗi ký tự
Bắt buộc (Trừ trường hợp
  quy định tại Điều 3, Thông tư số
68/2019/TT-BTC)
Số hóa
  đơn
SHDon
8
Số
Bắt buộc (Trừ trường hợp
  quy định tại Điều 3, Thông tư số
  68/2019/TT-BTC)
Thời điểm lập
TDLap
Ngày
Bắt buộc
Đơn vị tiền
  tệ
DVTTe
3
Chuỗi ký tự (Chi tiết tại
  Khoản 2, Mục
IV;
Phần I)
Bắt buộc
Tỷ
  giá
TGia
7,2
Số
Bắt buộc (Trừ trường hợp
  quy định tại Điều 3, Thông tư số
  68/2019/TT-BTC)
Thẻ HDon\DLHDon\TTChung\TTKhac chứa
  thông tin khác (Chi tiết được mô tả
  tại Khoản 1, Mục II, Phần II)
Thẻ HDon\DLHDon\NDHDon chứa nội
  dung hóa đơn, bao gồm: Thông tin người
  bán, người mua, danh sách hàng hóa, dịch
  vụ và thông tin thanh toán của hóa
  đơn
Thẻ HDon
\
DLHDon
\N
DHDon\NBan chứa tên, địa chỉ,
  MST của người bán
Tên
Ten
400
Chuỗi ký tự
Bắt buộc
Mã số thuế
MST
14
Chuỗi ký tự
Bắt buộc
Địa chỉ
DChi
400
Chuỗi ký tự
Bắt buộc
Thẻ H
D
ơn\DLHDon\NDHDon\NBan\TTKhac
  chứa thông tin khác (Chi tiết được
  mô tả tại Khoản 1, Mục II, Phần II)
Thẻ HDon\DLHDon\NDHDon\NMua chứa
  tên, địa chỉ, MST của người mua
Tên
Ten
400
Chuỗi ký tự
Bắt buộc (Trừ trường hợp
  quy định tại Điều 3, Thông tư số
  68/2019/TT-BTC)
Mã số thuế
MST
14
Chuỗi ký tự
Bắt buộc (Trừ trường hợp
  quy định tại Điều 3, Thông tư số
  68/2019/TT-BTC)
Địa chỉ
DChi
400
Chuỗi ký tự
Bắt buộc (Trừ trường hợp
  quy định tại Điều 3, Thông tư số
  68/2019/TT-BTC)
Thẻ HDon\DLHDon\NDHDon\NMua\TTKhac chứa
  thông tin khác (Chi tiết được mô tả
  tại Khoản 1, Mục II, Phần II)
Thẻ HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu chứa danh
  sách hàng hóa dịch vụ
Thẻ HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu\HHDVu chứa
  chi tiết 01 dòng hàng hóa dịch vụ
Tính chất
TChat
1
Số (Chi tiết tại Phụ lục
  IV kèm theo Quy định này)
Không bắt buộc
Số thứ tự
STT
4
Số
Không bắt buộc
Tên
Ten
500
Chuỗi ký tự
Bắt buộc
Đơn vị
  tính
DVTinh
50
Chuỗi ký tự
Bắt buộc (Trừ trường hợp
  quy định tại Điều 3, Thông tư số
  68/2019/TT-BTC)
Số lượng
SLuong
19,4
Số
Bắt buộc (Trừ trường hợp
  quy định tại Điều 3, Thông tư số
  68/2019/TT-BTC)
Đơn giá
DGia
19,4
Số
Bắt buộc (Trừ trường hợp
  quy định tại Điều 3, Thông tư số
  68/2019/TT-BTC)
Tỷ lệ % chiết
  khấu (Trong trường hợp muốn thể hiện
  thông tin chiết khấu theo cột cho từng
  hàng hóa, dịch vụ)
TLCKhau
6,4
Số
Bắt buộc (Trừ trường hợp
  quy định tại Điều 3, Thông tư số
  68/2019/TT-BTC)
Số tiền chiết
  khấu (Trong trường hợp muốn thể hiện
  thông tin chiết khấu theo cột cho từng
  hàng hóa, dịch vụ)
STCKhau
19,4
Số
Bắt buộc (Trừ trường hợp
  quy định tại Điều 3, Thông tư số
  68/2019/TT-BTC)
Thành tiền
  (Thành tiền chưa có thuế GTGT)
ThTien
19,4
Số
Bắt buộc (Trừ trường hợp
  quy định tại Điều 3, Thông tư số
  68/2019/TT-BTC)
Thuế suất (Thuế
  suất thuế GTGT)
TSuat
5
Chuỗi ký tự (Chi tiết tại
  Phụ lục V kèm theo Quy định này)
Bắt buộc (Trừ trường hợp
  quy định tại Điều 3, Thông tư số
  68/2019/TT-BTC)
Thẻ HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu\HHDVu\TTkhac chứa
  thông tin khác (Chi tiết được mô tả
  tại Khoản 1, Mục II, Phần II)
Thẻ HDon\DLHDon\NDHDon\TToan chứa
  thông tin thanh toán của hóa đơn
Thẻ HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\THTTLTSuat chứa
  thông tin tổng hợp theo từng loại thuế suất
Thẻ HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\THTTLTSuat\LTSuat
  chứa chi tiết thông tin tổng hợp của mỗi
  loại thuế suất
Thuế suất (Thuế
  suất thuế GTGT)
TSuat
5
Chuỗi ký tự (Chi tiết tại
  Phụ lục V kèm theo Quy định này)
Bắt buộc
Thành tiền
  (Thành tiền chưa có thuế GTGT)
ThTien
19,4
S
ố
Bắt buộc
Tiền thuế (Tiền
  thuế GTGT)
TThue
19,4
Số
Bắt buộc
Thẻ HDon
\
DLHDon
\N
DHDon
\
TToan
  chứa thông tin về số tiền thanh toán, số
  tiền thuế trên hóa đơ
n
Tổng tiền
  chưa thuế (Tổng cộng thành tiền chưa
  có thuế GTGT)
TgTCThue
19,4
S
ố
Bắt buộc
Tổng tiền thuế
  (Tổng cộng tiền thuế GTGT)
TgTThue
19,4
Số
Bắt buộc
Thẻ HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\DSLPhi chứa
  danh sách các loại tiền phí, lệ
  phí (nếu có)
Thẻ HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\DSLPhi\LPhi chứa
  chi tiết từng loại tiền phí, lệ
  phí. Thẻ này có thể lặp lại nhiều
  lần tương ứng với số loại phí,
  lệ phí.
Tên loại
  phí
TLPhi
100
Chuỗi ký tự
Bắt buộc (Trừ trường hợp
  quy định tại Điều 3, Thông tư số
  68/2019/TT-BTC)
Tiền phí
TPhi
19,4
S
ố
Bắt buộc (Trừ trường hợp
  quy định tại Điều
3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Các chỉ tiêu sau được
  đặt bên trong thẻ HDon
\D
LHDon\NDHDon\TToan
Tổng tiền chiết
  khấu thương mại
TTCKTMai
19,4
Số
Không bắt buộc
Tổng tiền thanh
  toán bằng số
TgTTTBSo
19,4
Số
Bắt buộc
Tổng tiền thanh
  toán bằng chữ
TgTTTBChu
255
Chuỗi ký tự
Bắt buộc
Thẻ HDon\DLHDon\VDHDon\TToan\TTKhac chứa
  thông tin khác (Chi tiết được mô tả
  tại Khoản
1,
  Mục II, Phần II)
Chỉ tiêu sau được đặt
  bên trong thẻ HDon\DLHDon, sau thẻ NDHDon
Dữ liệu QR Code
  (Chi tiết tại Khoản 6, Mục IV, Phần I)
DLQRCode
512
Chuỗi ký tự
Không bắt bu
ộ
c
Thẻ HDon\DLHDon\TTKhac chứa t
hông tin khác
(Chi tiết được mô tả tại
Khoản 1, Mục II, Phần II)
Với hóa đơn điện tử
  có mã, nếu đủ điều kiện cấp
  mã, hệ thống của cơ quan thuế trả về
  chỉ tiêu Mã của cơ quan thuế trên
  hóa đơn điện tử (Thẻ MCCQT, đặt
  bên trong thẻ HDon)
Mã của cơ
  quan thuế (Mã của cơ quan thuế trên
  hóa đơn điện tử)
MCCQT
12
Chuỗi ký tự
Bắt buộc
Thẻ HDon\DSCKS chứa thông tin chữ
  ký số, bao gồm chữ ký số của
  người bán, người mua, cơ quan thuế
  và các chữ ký số khác (nếu
  có).
Thẻ HDon\DSCKS\NBan chứa thông tin
  chữ ký số người bán
Chữ ký số
  người bán (Thực hiện theo quy định tại
  Điểm đ, Khoản 1, Điều 3 của
  Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Signature
Bắt buộc (Trừ trường hợp
  quy định tại Điều 3, Thông tư số
  68/2019/TT-BTC)
Thẻ HDon\DSCKS\NMua chứa thông tin
  chữ ký số người mua (nếu có)
Chữ ký số
  người mua (Thực hiện theo quy định tại
  Điểm đ, Khoản 1, Điều 3 của
  Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Signature
Không bắt buộc
Với hóa đơn điện tử
  đủ điều kiện cấp mã, hệ thống
  của cơ quan thuế trả về hóa đơn
  điện tử và bổ sung thẻ CQT (đặt
  bên trong thẻ HDon
\
DSCKS)
  chứa thông tin chữ ký số của cơ
  quan thuế (ký trên thẻ HDon\MCCQT và thẻ
  HDon\DLHDon)
Chữ ký số
  cơ quan thuế
Signature
Bắt buộc
Thẻ HDon\DSCKS\CCKSKhac chứa các
  chữ ký số khác (nếu có).
- Trường hợp thay thế cho hóa
đơn điện tử đã lập có sai
sót thì hóa đơn điện
tử được
lập mới bổ sung các thông tin sau vào
trong thẻ <TTChung/> và sau thẻ <TDLap/>:
Tên chỉ
  tiêu
Tên thẻ
Độ
dài tối
  đa
Kiểu dữ liệu
Ràng buộc
Hình thức hóa đơn bị
  thay thế
HTHDBTThe
1
Số
  (Chi tiết tại Phụ lục VI kèm theo Quy định
  này)
Không
  bắt buộc
Thời điểm lập hóa
  đơn bị thay thế
TDLHDBTThe
Ngày
Bắt
  buộc
Ký hiệu mẫu số hóa
  đơn bị thay thế
KHMSHDBTThe
11
Chuỗi
  ký tự (Chi tiết tại Phụ lục II
  kèm theo Quy định này)
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Ký hiệu hóa đơn bị thay
  thế
KHHDBTThe
8
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Số hóa đơn bị thay thế
SHDBTThe
8
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
b) Hóa đơn bán hàng
Tên ch
ỉ
tiêu
Tên thẻ
Độ
dài tối
  đa
Kiểu dữ liệu
Ràng buộc
Thẻ
  HDon gồm các thông tin dữ liệu hóa
  đơn và thông tin chữ ký số
Thẻ
  HDon\DLHDon chứa các thông tin chung của hóa
  đơn, nội dung chi tiết hóa đơn, dữ
  liệu QR Code và các thông tin khác do
  người bán tự định nghĩa
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTChung chứa thông tin chung của hóa
  đơn
Phiên bản XML (Trong Quy định
  này có giá trị là 1.0.0)
PBan
6
Chuỗi
  ký tự
Không
  bắt buộc
Tên hóa đơn
THDon
50
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Ký hiệu mẫu số hóa
  đơn
KHMSHDon
1
Số
  (Chi tiết tại Phụ lục II kèm theo Quy định
  này)
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Ký hi
ệ
u
  hóa đơn
KHHDon
6
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Số hóa đơn
SHDon
8
Số
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Thời điểm lập
TDLap
Ngày
Bắt
  buộc
Đơn vị ti
ề
n tệ
DVTTe
3
Chuỗi
  ký tự (Chi tiết tại Khoản 2, Mục IV, Phần
  I)
Bắt
  buộc
Tỷ giá
TGia
7,2
Số
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTChung\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Khoản 1, Mục II,
  Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon chứa nội dung hóa đơn, bao gồm:
  Thông tin Người bán, Người mua, Danh
  sách hàng hóa, dịch vụ và thông
  tin thanh toán của hóa đơn
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NBan chứa tên, địa chỉ, MST của
  người bán
Tên
Ten
400
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Mã số thuế
MST
14
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Địa chỉ
DChi
400
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NBan\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Khoản 1, Mục II,
  Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NMua chứa tên, địa chỉ, MST của
  người mua
Tên
Ten
400
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Mã số thuế
MST
14
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Đ
ị
a
  chỉ
DChi
400
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NMua\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Khoản 1, Mục II,
  Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu chứa danh sách hàng hóa
  dịch vụ
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu\HHDVu chứa chi tiết 01 dòng
  hàng hóa dịch vụ
Tính chất
TChat
1
Số
  (Chi tiết tại Phụ lục IV kèm theo Quy định
  này)
Không
  bắt buộc
Số thứ tự
STT
4
S
ố
Không
  bắt buộc
Tên
Ten
500
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Đơn vị tính
DVTinh
50
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Số lượng
SLuong
19,4
Số
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Đơn giá
DGia
19,4
Số
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Tỷ lệ % chiết khấu (Trong trường
  hợp muốn thể hiện thông tin chiết khấu
  theo cột cho từng hàng hóa, dịch vụ)
TLCKhau
6,4
Số
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Số tiền chiết khấu (Trong trường
  hợp muốn thể hiện thông tin chiết khấu
  theo cột cho từng hàng hóa, dịch vụ)
STCKhau
19,4
Số
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Thành tiền
ThTien
19,4
Số
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu\HHDVu\TTKhac chứa thông tin
  khác (Chi tiết được mô tả tại
  Khoản 1, Mục II, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan chứa thông tin về số tiền
  thanh toán trên hóa đơn
Tổng tiền hàng hóa, dịch vụ
TgTHHDVu
19,4
Số
Bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\DSLPhi chứa danh sách các loại
  tiền phí, lệ phí (nếu có)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\DSLPhi\LPhi chứa chi tiết từng loại
  tiền phí, lệ phí. Thẻ này có thể
  lặp lại nhiều lần tương ứng với
  số loại phí, lệ phí.
Tên loại phí
TLPhi
100
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Tiền phí
TPhi
19,4
Số
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Các
  chỉ tiêu sau được đặt bên trong
  thẻ HDon\DLHDon\NDHDon\TToan
Tổng tiền chiết khấu
  thương mại
TTCKTMai
19,4
Số
Không
  bắt buộc
Tổng tiền thanh toán bằng số
TgTTTBSo
19,4
Số
Bắt
  buộc
Tổng tiền thanh toán b
ằ
ng chữ
TgTTTBChu
255
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\TTKhac chứa thông tin khác (Chi
  tiết được mô tả tại Khoản 1, Mục
  II, Phần II)
Chỉ
  tiêu sau được đặt bên trong thẻ
  HDon\DLHDon, sau thẻ NDHDon
Dữ liệu QR Code (Chi tiết tại Khoản
  6, Mục IV, Phần I)
DLQRCode
512
Chuỗi
k
ý
t
ự
Không
  bắt buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Khoản 1, Mục II,
  Phần II)
Với
  hóa đơn điện tử có mã, nếu
  đủ điều kiện cấp mã, hệ thống
  của cơ quan thuế trả về chỉ tiêu
  Mã của cơ quan thuế trên hóa
  đơn điện tử (Thẻ MCCQT đặt
  bên trong thẻ HDon)
Mã của cơ quan thuế (Mã của
  cơ quan thuế trên hóa đơn điện tử)
MCCQT
12
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DSCKS chứa thông tin chữ ký số, bao gồm
  chữ ký số của người bán, người
  mua, cơ quan thuế và các chữ ký số
  khác (nếu có)
Thẻ
  HDon\DSCKS\NBan chứa thông tin chữ ký số
  người bán
Chữ ký số người bán
  (Thực hiện theo quy định tại Điểm
  đ, Khoản 1, Điều 3 của Thông tư số
  68/2019/TT-BTC)
Signature
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Thẻ
  HDon\DSCKS\NMua chứa thông tin chữ ký số
  người mua (nếu có)
Chữ ký số người mua (Thực
  hiện theo quy định tại Điểm đ, Khoản
  1, Điều 3 của Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Signature
Không
  bắt buộc
Với
  hóa đơn điện tử đủ điều
  kiện cấp mã, hệ thống của cơ quan
  thuế trả về hóa đơn điện tử
  và bổ sung thẻ CQT (đặt bên trong thẻ
  HDon\DSCKS) chứa thông tin chữ ký số của
  cơ quan thuế (ký trên thẻ HDon\MCCQT và
  thẻ HDon\DLHDon)
Chữ ký số cơ quan thuế
Signature
Bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DSCKS\CCKSKhac chứa các chữ ký số
  khác (nếu có).
- Trường hợp thay thế cho hóa
đơn điện tử đã lập có sai
sót thì hóa đơn điện tử
được lập mới bổ sung các thông
tin sau vào trong thẻ <TTChung/> và sau thẻ
<TDLap/>:
Tên chỉ
  tiêu
Tên thẻ
Độ dài
tối đa
Kiểu dữ l
i
ệu
Ràng buộc
Hình thức hóa đơn bị
  thay thế
HTHDBTThe
1
Số
  (Chi tiết tại Phụ lục VI kèm theo Quy định
  này)
Không
  bắt buộc
Thời điểm lập hóa
  đơn bị thay thế
TDLHDBTThe
Ngày
Bắt
  buộc
Ký hiệu mẫu số hóa
  đơn bị thay thế
KHMSHDBTThe
11
Chuỗi
  ký tư (Chi tiết tại Phụ lục II kèm
  theo Quy định này)
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Ký hiệu hóa đơn bị thay
  thế
KHHDBTThe
8
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
Số hóa đơn bị thay thế
SHDBTThe
8
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc (Trừ trường hợp quy định tại
  Điều 3, Thông tư số 68/2019/TT-BTC)
c) Phiếu xuất kho kiêm vận chuyển
điện tử
Tên chỉ
  tiêu
Tên thẻ
Đ
ộ
dài t
ố
i đa
Kiểu dữ liệu
Ràng buộc
Thẻ
  HDon chứa thông tin của phiếu xuất kho, trong
  đó bao gồm thông tin dữ liệu phiếu
  xuất kho và thông tin chữ ký số
Thẻ
  HDon\DLHDon chứa các thông tin chung của phiếu
  xuất kho, nội dung chi tiết phiếu xuất kho
  và các thông tin khác do người
  bán tự định nghĩa
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTChung chứa thông tin chung của phiếu xuất
  kho, gồm:
Phiên bản XML (Trong Quy định
  này có giá trị là 1.0.0)
PBan
6
Chuỗi ký tự
Không bắt buộc
Tên hóa đơn
THDon
50
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Ký hiệu mẫu số hóa
  đơn
KHMSHDon
1
Số/Chi
  tiết tại Phụ lục II kèm theo Quy định
  này)
Bắt
  buộc
Ký hiệu hóa đơn
KHHDon
6
Chuỗi
  ký tự
Bắt
  buộc
Số hóa đơn
SHDon
8
S
ố
Bắt
  buộc
Thời điểm lập
TDLap
Ngày
Bắt
  buộc
Đơn vị tiền tệ
DVTT
