---
ten: "QD 750.2015 hoan xuat canh.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 750.2015 hoan xuat canh.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG
  CỤC THUẾ
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
Số:
750/QĐ-TCT
Hà
  Nội, ngày 20 tháng 4 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy trình
lựa chọn người nộp thuế bán
hàng hoàn thuế giá trị gia tăng
đối với hàng hoá của người
nước ngoài, người Việt Nam định cư
ở nước ngoài mua tại Việt Nam mang theo khi
xuất cảnh và quy trình thanh toán, hoàn
trả số tiền thuế đã ứng
trước, tiền phí dịch vụ hoàn
thuế của ngân hàng
TỔNG
CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Luật số 31/2013/QH13 sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật Thuế giá trị gia tăng;
Căn cứ Luật Quản lý thuế, Luật
sửa đổi bổ sung một số điều
của Luật Quản lý thuế, các Luật
thuế, Pháp Lệnh thuế và các văn
bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Thông tư số 72/2014/TT-BTC ngày
30/5/2014 của Bộ Tài chính quy định
về hoàn thuế giá trị gia tăng
đối với hàng hóa của người
nước ngoài, người Việt Nam định
cư ở nước ngoài mang theo khi xuất
cảnh.
Căn cứ Thông tư
số 08/2013/TT-BTC ngày 10/01/2013 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện kế
toán nhà nước áp dụng cho Hệ
thống thông tin quản lý Ngân sách
và Kho bạc (TABMIS) và Quyết định số
759/QĐ-BTC ngày 16/4/2013 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính về việc đính
chính Thông tư số 08/2013/TT-BTC ngày
10/01/2013;
Căn cứ Thông tư số 156/2013/TT-BTC
ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành một số Điều
của Luật Quản lý thuế,
Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Quản lý thuế,
hướng dẫn thi hành Nghị định số
83/2013/NĐ-CP ngày 22/7/2013 của Chính phủ
;
Căn cứ Nghị
định số 04/2014/NĐ-CP ngày 17/01/2014 sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010
của Chính phủ quy định về hoá
đơn bán hàng hoá, cung ứng dịch
vụ;
Căn cứ
hướng dẫn tại Thông tư số
39/2014/TT-BTC ngày 31/3/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành Nghị định số
51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 và Nghị định
số 04/2014/NĐ-CP ngày 17/01/2014 của Chính
phủ quy định về
hoá đơn bán
hàng hoá, cung ứng dịch vụ.
Căn cứ Quyết định
số 78/2007/QĐ-BTC ngày 18/9/2007 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính về việc ban hành Quy
chế hướng dẫn, giải đáp
vướng mắc về chính sách thuế,
quản lý thuế và giải quyết các
thủ tục hành chính thuế của
người nộp thuế theo cơ chế “một
cửa”;
Căn cứ Quyết định số
115/2009/QĐ-TTg ngày 28/9/2009 của Thủ tướng
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Tổng cục Thuế trực thuộc Bộ
Tài chính;
Xét đề
nghị của Vụ trưởng Vụ Kê khai
và kế toán thuế;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo
Quyết định này Quy trình lựa chọn
người nộp thuế bán hàng hoàn
thuế giá trị gia tăng đối với hàng
hoá của người nước ngoài,
người Việt Nam định cư ở nước
ngoài mua tại Việt Nam mang theo khi xuất cảnh
và quy trình thanh toán, hoàn trả số
tiền thuế đã ứng trước, tiền
phí dịch vụ hoàn thuế của ngân
hàng, thay thế Quyết định số
1307/QĐ-TCT ngày 18/8/2014 của Tổng cục
Trưởng Tổng cục Thuế ban hành Quy
trình lựa chọn doanh nghiệp bán hàng
hoàn thuế giá trị gia tăng đối
với hàng hoá của người nước
ngoài, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài mua tại Việt Nam mang theo khi
xuất cảnh và quy trình thanh toán, hoàn
trả số tiền thuế đã ứng
trước, tiền phí dịch vụ hoàn thuế
của ngân hàng.
Điều 2.
Quyết định
này có hiệu lực thi hành kể từ
ngày ký. Thủ trưởng các Vụ, đơn
vị tương đương thuộc và trực
thuộc Tổng cục Thuế; Cục trưởng
Cục Thuế tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương; Chi cục trưởng Chi cục Thuế
quận, huyện, thị xã, thành phố trực
thuộc tỉnh chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi
  nhận:
- Như Điều 2;
- Lãnh
  đạo Bộ Tài chính (để b/c);
- Vụ PC (BTC);
- Lãnh đạo
  Tổng cục Thuế;
- Đại diện
  VP.TCT tại TPHCM;
- Website Tổng cục
  Thuế;
- Lưu: VT, KK.
TỔNG CỤC TRƯỞNG
(đã ký)
Bùi Văn Nam
BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
VIỆT NAM
TỔNG CỤC THUẾ
Độc lập - Tự do - Hạnh
phúc
QUY TRÌNH
Lựa chọn người nộp
thuế bán hàng hoàn thuế giá trị
gia tăng đối với hàng hoá của
người nước ngoài, người Việt Nam
định cư ở nước ngoài mua tại
Việt Nam mang theo khi xuất cảnh và quy trình
thanh toán, hoàn trả số tiền thuế
đã ứng trước, tiền phí dịch
vụ hoàn thuế của ngân hàng
(Ban hành kèm
theo
Quyết định số 750/QĐ-TCT ngày 20/4/2015
của
Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế)
Chương
I
QUY ĐỊNH CHUNG
I. MỤC ĐÍCH
- Xác định cụ thể nội dung
và trình tự công việc cơ quan thuế,
công chức thuế thực hiện lựa chọn NNT
tham gia bán hàng hoàn thuế giá trị gia
tăng đối với
hàng
hoá của người nước ngoài,
người Việt Nam định cư ở nước
ngoài mua tại Việt Nam mang theo khi xuất cảnh
qua cửa khẩu, Sân bay quốc tế, cảng
biển quốc tế áp dụng hoàn thuế
giá trị gia tăng cho người nước
ngoài (sau đây gọi tắt là cửa
khẩu hoàn thuế) theo quy định tại
Điều 13 Thông tư số 72/2014/TT-BTC ngày
30/5/2014 của Bộ Tài chính (sau đây
gọi tắt là Thông tư số 72/2014/TT-BTC) và
các văn bản hướng dẫn thực hiện.
-
Xác định cụ thể nội
dung và
trình tự các bước
công việc cần phải làm của cơ quan
thuế khi thanh toán, hoàn trả số tiền
thuế đã ứng trước, tiền phí
dịch vụ hoàn thuế được
hưởng của ngân hàng thương mại
theo quy định tại Điều 21 Thông tư
số 72/2014/TT-BTC.
II. PHẠM VI ÁP DỤNG
Quy trình này
được áp dụng đối với cơ quan
Tổng cục Thuế, Cục Thuế và Chi cục
Thuế trong việc giải quyết lựa chọn NNT
bán hàng hoàn thuế giá trị gia
tăng đối với hàng hoá của
người nước ngoài, người Việt Nam
định cư ở nước ngoài mua tại
Việt Nam mang theo khi xuất cảnh qua cửa khẩu
hoàn thuế và thanh toán, hoàn trả
số tiền thuế đã ứng trước,
tiền phí dịch vụ hoàn thuế của
ngân hàng theo quy định của
Thông tư số 72/2014/TT-BTC và
các văn bản hướng dẫn thực hiện
.
III. GIẢI THÍCH TỪ NGỮ
Các chữ
viết tắt và từ ngữ trong Quy trình
này được hiểu như sau:
- QHS: Ứng dụng
theo
dõi nhận, trả hồ sơ
thuế (bao gồm cả phân hệ theo dõi
nhận, trả hồ sơ trên ứng dụng
quản lý thuế tập trung (TMS) cho các tỉnh
đã triển khai TMS)
- QLCV: Ứng dụng
quản lý công văn-tờ trình.
- NHTM: Ngân hàng
thương mại làm đại lý hoàn
thuế.
- NSNN: Ngân sách
nhà nước.
- NNT: Người
nộp thuế.
- GTGT: Giá trị
gia tăng.
- CQT: Cơ quan
thuế.
- Luật Quản
lý thuế: Luật Quản lý thuế số
78/2006/QH11 ngày 29/11/2006.
- Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật Quản lý thuế: Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật Quản lý thuế số 31/2013/QH13 ngày
19/6/2013.
- Thông tư số
72/2014/TT-BTC: Thông tư số 72/2014/TT-BTC ngày
30/5/2014 của Bộ Tài chính quy định
về hoàn thuế giá trị gia tăng đối
với hàng hóa của người nước
ngoài, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài mang theo khi xuất cảnh.
- Quyết định
số 78/2007/QĐ-BTC: Quyết định số
78/2007/QĐ-BTC ngày 18/9/2007 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính về việc ban hành Quy chế
hướng dẫn, giải đáp vướng
mắc về chính sách thuế, quản lý
thuế và giải quyết các thủ tục
hành chính thuế của NNT theo cơ chế
“một cửa”.
- Thông tư số
156/2013/TT-BTC: Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày
06/11/2013 của Bộ Tài chính hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật
Quản lý thuế, Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật quản
lý thuế và Nghị định số
83/2013/NĐ-CP ngày 22/7/2013 của Chính phủ.
- Thông tư số
08/2013/TT-BTC: Thông tư số 08/2013/TT-BTC ngày
10/1/2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn
thực hiện kế toán nhà nước áp
dụng cho Hệ thống thông tin quản lý
Ngân sách và Kho bạc (TABMIS) và Quyết
định số 759/QĐ-BTC ngày 16/4/2013 về
việc đính chính Thông tư số
08/2013/TT-BTC ngày 10/1/2013 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện kế toán
nhà nước áp dụng cho Hệ thống
thông tin quản lý Ngân sách và Kho
bạc (TABMIS).
- Bộ phận HCVT:
Phòng Hành chính thuộc Cục Thuế,
Đội thuộc Chi cục Thuế có chức
năng, nhiệm vụ thực hiện công tác
hành chính, văn
thư
.
- Bộ phận
“một cửa”: Là bộ phận thuộc
Phòng Tuyên truyền và Hỗ trợ
người nộp thuế, có chức năng
tiếp nhận hồ sơ trực tiếp từ
người nộp thuế
theo
Quyết
định số 78/2007/QĐ-BTC.
- Bộ phận
tiếp nhận hồ sơ: Là bộ phận HCVT,
bộ phận “một cửa” có chức
năng, nhiệm vụ tiếp nhận hồ sơ,
cụ thể: tiếp nhận trực tiếp từ NNT
(bộ phận “một cửa”), tiếp nhận
qua đường bưu chính (bộ phận HCVT)
và tiếp nhận qua giao dịch điện tử
(bộ phận “một cửa”).
- Bộ phận
KK&KTT:
Phòng Kê
khai và Kế toán thuế thuộc Cục
Thuế; Đội Kê khai- Kế toán thuế
hoặc Đội Kê khai - Kế toán thuế
và Tin học thuộc Chi cục Thuế.
- Bộ phận
Kiểm tra: Phòng Kiểm tra thuế thuộc Cục
Thuế, Đội Kiểm tra thuế thuộc Chi cục
Thuế.
- Bộ phận TTHT
NNT: Phòng Tuyên truyền và hỗ trợ
người nộp thuế thuộc Cục Thuế;
Đội tuyên truyền và hỗ trợ
người nộp thuế thuộc Chi cục Thuế.
- Bộ phận
Quản lý ấn chỉ: Phòng Quản lý
ấn chỉ thuộc Cục Thuế thành phố
Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh,
Bộ phận Ấn chỉ thuộc Phòng Hành
chính-Quản trị-Tài vụ-Ấn chỉ
thuộc Cục Thuế; Bộ phận Ấn chỉ
thuộc Đội Hành chính-Nhân
sự-Tài vụ-Ấn chỉ thuộc Chi cục
Thuế.
- NNT: doanh nghiệp
kê khai, nộp thuế GTGT theo phương pháp
khấu trừ và doanh nghiệp, tổ chức,
hộ gia đình cá nhân kinh doanh thực
hiện nộp thuế GTGT theo phương pháp
trực tiếp.
- Quy trình lựa
chọn NNT bán hàng hoàn thuế GTGT: Quy
trình lựa chọn NNT bán hàng hoàn
thuế giá trị gia tăng đối với
hàng hoá của người nước ngoài,
người Việt Nam định cư ở nước
ngoài mua tại Việt Nam mang theo khi xuất cảnh.
- Khách nước
ngoài: người nước ngoài, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
I
.
QUY TRÌNH LỰA CHỌN NNT
BÁN HÀNG HOÀN THUẾ GTGT
1.
Lựa chọn NNT bán hàng hoàn thuế GTGT
1.1
.
Bước
1: Tiếp nhận hồ sơ NNT
đăng ký bán hàng hoàn thuế GTGT
Việc tiếp nhận hồ
sơ NNT đăng ký bán hàng hoàn
thuế GTGT được thực hiện
theo
cơ chế “một cửa” ban hành kèm
theo Quyết định số 78/2007/QĐ-BTC. Cụ
thể như sau:
1.1.1.
Trường hợp hồ
sơ
NNT
đăng ký bán hàng hoàn thuế GTGT gửi
qua đường bưu chính, bộ phận HCVT
tiếp nhận hồ sơ thực hiện:
- Đăng ký
văn bản “đến”
theo
quy định;
- Chuyển hồ
sơ đến bộ phận “một cửa”
ngay sau khi đăng ký văn bản đến;
- Thời gian chuyển
đến bộ phận “một cửa” ngay trong
ngày làm việc.
1.1.2. Trường hợp
hồ sơ NNT đăng ký bán hàng
hoàn thuế GTGT nộp trực tiếp tại bộ
phận “một cửa” và hồ sơ do
bộ phận HCVT chuyển đến, bộ phận
“một cửa” thực hiện:
- Kiểm tra tính
đầy đủ của hồ sơ đăng
ký bán hàng hoàn thuế GTGT theo quy
định tại khoản 2, Điều 13
Thông tư số 72/2014/TT-BTC và
các văn bản hướng dẫn thực hiện.
- Trường hợp
hồ
sơ
NNT đăng ký
bán hàng hoàn thuế GTGT chưa đầy
đủ, chưa đúng thủ tục:
+ Hồ sơ NNT
đăng ký bán hàng hoàn thuế GTGT
nhận trực tiếp từ NNT: Hướng dẫn, cung
cấp mẫu biểu cho NNT để bổ sung,
điều chỉnh hồ sơ đăng ký
bán hàng hoàn thuế GTGT
theo
quy định;
+ Hồ sơ NNT
đăng ký bán
hàng
hoàn
thuế GTGT
nhận qua đường bưu chính: Lập
Thông báo hồ sơ chưa đủ, chưa
đúng thủ tục (mẫu số 01/QTr-TB ban
hành kèm theo Quy trình này) chuyển bộ
phận HCVT gửi NNT. Thời gian thực hiện chậm
nhất không quá 03 (ba) ngày làm việc,
kể từ ngày CQT nhận được hồ
sơ NNT đăng ký bán
hàng
hoàn
thuế GTGT;
- Trường hợp
hồ sơ NNT đăng ký bán
hàng
hoàn
thuế GTGT
đã đầy đủ, đúng thủ
tục, thực hiện:
+ Đăng ký
văn bản “đến”
theo
quy định;
+ Nhập vào
chương trình ứng dụng QHS của ngành
Thuế;
+ Lập và in
Phiếu hẹn trả kết quả giải quyết
hồ sơ hoàn thuế cho NNT từ chương
trình ứng dụng QHS để gửi NNT và lưu
01 bản.
1.1.3. Trường
hợp hồ
sơ
NNT
đăng ký
bán hàng hoàn thuế GTGT gửi đến qua
giao dịch điện tử:
Bộ
phận “một cửa” tiếp nhận hồ
sơ thực hiện tiếp nhận, kiểm tra thông
qua hệ thống xử lý dữ liệu điện
tử theo quy định. Hồ sơ NNT gửi
đến CQT thông qua giao dịch điện tử
phải tuân thủ đúng các quy định
của pháp luật về giao dịch điện
tử:
-
Trường hợp hồ sơ NNT đăng ký
bán hàng hoàn thuế GTGT chưa đầy
đủ, đúng thủ tục theo quy định
thì lập và gửi thư điện tử cho
NNT thông báo về việc hồ sơ chưa
đúng, chưa đủ thủ tục (mẫu
số 01/QTr-TB ban hành kèm theo Quy trình
này);
-
Trường hợp hồ sơ NNT đăng ký
bán hàng hoàn thuế GTGT đầy
đủ, đúng thủ tục theo quy định
thì lập và gửi thư điện tử cho
NNT Phiếu hẹn trả kết quả từ
chương trình ứng dụng QHS của ngành
Thuế để gửi NNT và lưu 01 bản.
1.1.4.
Bộ phận “một cửa” nêu trên
có trách nhiệm chuyển hồ sơ đã
đầy đủ, đúng thủ tục
đến bộ phận KK&KTT (bộ phận giải
quyết) trong ngày làm việc hoặc chậm
nhất là đầu giờ ngày làm việc
tiếp theo kể từ khi nhận được
đầy đủ hồ sơ đăng ký
bán hàng hoàn thuế GTGT của NNT.
Thời
gian thực hiện các công việc của Bộ
phận Tiếp nhận hồ sơ nêu trên
chậm nhất không quá 01 (một) ngày
làm việc.
1.2.
Bước
2: Giải quyết hồ sơ NNT đăng ký
bán hàng hoàn thuế GTGT
Bộ
phận KK&KTT thực hiện:
1.2.1.
Nhận hồ sơ do bộ phận
“một cửa” chuyển đến theo quy
định.
Căn cứ hồ sơ
NNT
đăng ký bán
hàng hoàn thuế GTGT và thông tin
đăng ký kê khai của
NNT
có
tại
CQT,
Bộ
phận KK&KTT đối chiếu với điều
kiện lựa chọn doanh nghiệp bán hàng
hoàn thuế
GTGT
quy
định tại
Điều 13 Thông tư số
72/2014/TT-BTC
)
và các văn bản hướng dẫn thực
hiện.
1.2.
2. P
hân
tích hồ sơ
NNT đăng ký bán
hàng hoàn thuế GTGT
:
a)
Trường hợp hồ sơ đăng ký
bán hàng hoàn thuế GTGT của NNT không
đáp ứng điều kiện thì dự
thảo Thông báo về việc hồ sơ
không đủ điều kiện gửi NNT nêu
rõ lý do kèm theo tờ trình, chậm
nhất không quá 02 (hai) ngày làm việc
kể từ khi CQT nhận đủ hồ sơ
(mẫu
số 02/QTr-TB ban hành kèm theo Quy trình
này).
b) Trường hợp hồ sơ
đăng ký bán hàng hoàn thuế GTGT
của NNT
còn thiếu thông tin về
quản lý thuế, thông tin số liệu chưa
rõ ràng thì bộ phận KK&KTT dự
thảo Thông báo về việc giải trình,
bổ sung thông tin, tài liệu (mẫu số
01/KTTT ban hành kèm theo Thông tư số
156/2013/TT-BTC), trình Thủ trưởng CQT duyệt,
ký gửi NNT. Thời hạn thực hiện công
việc này chậm nhất là 02 (hai) ngày
làm việc kể từ ngày nhận
được hồ sơ của bộ phận
“một cửa” gửi đến.
c) Trường hợp hồ sơ
đăng
ký bán hàng hoàn thuế GTGT của NNT
đã đủ điều kiện theo quy
định
: Dự thảo
Văn bản thông báo công nhận NNT bán
hàng hoàn thuế GTGT
(mẫu theo phụ
lục 02 ban hành kèm theo Thông tư số 72/2014/TT-BTC)
kèm theo tờ trình (tờ trình phải
nêu rõ NNT đủ các điều kiện quy
định tại Điều 13 Thông tư số
72/2014/TT-BTC) và các văn bản hướng
dẫn thực hiện.
d)
Trường hợp chi nhánh, cửa hàng,
đại lý bán hàng (của NNT)
đóng trụ sở tại địa bàn
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
khác với tỉnh, thành phố nơi NNT
đóng trụ sở chính thì Bộ phận
KK&KTT (thuộc CQT nơi NNT đóng trụ sở
chính) tra cứu thông tin trên ứng dụng
Quản lý thuế tập trung của toàn
ngành (TMS) đối với các tỉnh đã
triển khai TMS, hoặc gửi thư điện tử
tới CQT quản lý trực tiếp chi nhánh,
cửa hàng, đại lý của NNT để
xác nhận thông tin quản lý thuế của
chi nhánh, cửa hàng, đại lý
của
NNT để
xác nhận thông tin quản lý thuế của
chi nhánh, cửa hàng, đại lý làm
căn cứ xem xét lựa chọn NNT bán
hàng hoàn thuế GTGT theo quy định.
Chậm nhất
không quá 02 (hai) ngày làm việc kể
từ ngày nhận được yêu cầu
của CQT quản lý trụ sở chính của
NNT, CQT quản lý trực tiếp chi nhánh, cửa
hàng, đại lý phải có thư
điện tử (gắn chữ ký số) trả
lời cho CQT đã gửi xác nhận thông
tin. Thông tin xác nhận là thông tin liên
quan đến việc lựa chọn NNT bán hàng
hoàn thuế GTGT cho khách nước ngoài quy định
tại Điều 13 Thông tư số 72/2014/TT-BTC
và các văn bản hướng dẫn thực
hiện, tình hình thực hiện nghĩa vụ
thuế và pháp luật nhà nước.
Trường hợp chưa sử dụng
chữ ký số thì gửi thư điện
tử xác nhận thông tin gửi cho CQT nơi NNT
đóng trụ sở chính và ngay sau
đó gửi văn bản bằng giấy.
1.2.3.
Trường hợp NNT đăng ký bán hàng
hoàn thuế GTGT thuộc Chi cục Thuế quản
lý trực tiếp, bộ phận KK&KTT thuộc Chi
cục thuế thực hiện các công việc
nêu trên. Chi cục thuế quản lý trực
tiếp NNT có tờ trình kèm theo dự thảo
Văn bản t
hông báo
công nhận NNT bán hàng hoàn thuế GTGT
(mẫu theo phụ lục 02 ban hành kèm theo
Thông tư số 72/2014/TT-BTC) hoặc dự thảo
văn bản trả lời NNT nêu rõ lý do,
trình lãnh đạo Cục thuế địa
phương duyệt ký gửi NNT.
Thời
gian thực hiện các công việc nêu
trên chậm nhất không quá 04 (bốn)
ngày làm việc kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ.
1.3. Bước
3: Ban hành văn bản thông báo công
nhận NNT bán hàng
hoàn thuế GTGT
Thủ
trưởng CQT địa phương nơi NNT
đăng ký trụ sở chính duyệt, ký
văn bản thông báo
công nhận doanh
nghiệp bán hàng hoàn thuế GTGT (mẫu
Phụ lục 02 ban hành kèm theo Thông tư
số 72/2014/TT-BTC)
và các văn bản
có liên quan theo thẩm quyền quy định.
Thời
gian thực hiện chậm nhất không quá 01
(một) ngày làm việc, kể từ khi nhận
được hồ sơ trình.
1.4.
Bước 4: Lưu hành văn bản thông
báo công nhận NNT bán hàng
hoàn thuế GTGT
và các văn bản có
liên quan
1.4.1.
Bộ phận HCVT thực hiện:
-
Thực hiện thủ tục lưu hành văn
bản “đi” theo quy định.
-
Nhập vào chương trình ứng dụng QHS
của ngành Thuế đối với hồ sơ
của
NNT đăng
ký bán hàng hoàn thuế GTGT hoặc QLCV
đối với trường hợp khác theo quy
định.
-
Chuyển văn bản thông báo và các
văn bản có liên quan như sau:
+
Gửi văn bản thông báo công nhận NNT
bán hàng hoàn
thuế GTGT
và
các văn bản có liên quan (nếu có)
qua đường bưu chính cho NNT; đồng
thời gửi các bộ phận có liên quan
thuộc CQT (bộ phận KK&KTT, bộ phận Kiểm
tra, bộ phận Quản lý ấn chỉ, bộ
phận Tuyên truyền và Hỗ trợ NNT…),
cơ quan hải quan trên địa bàn, ngân
hàng đại lý hoàn thuế GTGT, UBND
địa phương nơi NNT đăng ký
bán hàng hoàn thuế GTGT và lưu trữ
theo chế độ quy định.
Trường hợp NNT
thuộc Chi cục Thuế quản lý, bộ phận
HCVT gửi cho Chi cục Thuế để Chi cục
Thuế trả kết quả giải quyết cho NNT theo
quy định. Trường hợp quá thời gian
giải quyết, trả kết quả theo
đường bưu chính mà NNT chưa nhận
được kết quả thì NNT liên hệ
trực tiếp với CQT và trả kết quả
tại bộ phận “một cửa”.
1.4.2.
Bộ phận “một cửa” trả kết
quả giải quyết hồ sơ cho NNT đến
nhận trực tiếp tại CQT theo Phiếu hẹn
trả kết quả:
Văn
bản thông báo công nhận NNT bán
hàng hoàn
thuế GTGT
và các văn
bản có liên quan (nếu có); đồng
thời gửi các bộ phận có liên quan
thuộc CQT (bộ phận KK&KTT, bộ phận Kiểm
tra, bộ phận Quản lý ấn chỉ, bộ
phận Tuyên truyền và Hỗ trợ NNT…),
cơ quan hải quan trên địa bàn, ngân
hàng đại lý hoàn thuế GTGT, UBND
địa phương nơi NNT đăng ký
bán hàng hoàn thuế GTGT và lưu trữ
theo chế độ quy định
Trường
hợp NNT thuộc Chi cục Thuế quản lý,
Cục Thuế gửi cho Chi cục Thuế để Chi
cục Thuế trả kết quả giải quyết cho
NNT theo quy định.
1.4.3.
Thời gian thực hiện các công việc
nêu trên ngay trong ngày làm việc hoặc
chậm nhất là đầu giờ ngày làm
việc tiếp theo kể từ khi nhận
được văn bản thông báo công
nhận NNT bán hàng hoàn thuế GTGT và
các văn bản có liên quan đã
được thủ trưởng CQT ký.
1.4.4.
Văn bản thông báo công nhận NNT bán
hàng hoàn
thuế GTGT, văn bản thông báo NNT
điều chỉnh, chấm dứt bán hàng
hoàn thuế GTGT đều phải gửi 01 bản
về Tổng cục Thuế (Vụ Tuyên truyền
Hỗ trợ NNT) để làm cơ sở
đăng Website Tổng cục Thuế.
1.5.
Bước 5: Hướng dẫn NNT bán hàng
hoàn thuế GTGT thực hiện thủ tục
đăng ký phát hành và sử dụng
mẫu Hoá đơn GTGT kiêm tờ khai hoàn
thuế và các thủ tục khác có
liên quan
1.5.1.
Bộ phận Tuyên truyền Hỗ trợ (TTHT) căn
cứ hướng dẫn tại Thông tư số
72/2014/TT-BTC và các văn bản hướng
dẫn thực hiện, có trách nhiệm
hướng dẫn NNT được công nhận
bán hàng hoàn thuế GTGT thực hiện:
-
In và đặt biển thông báo NNT bán
hàng hoàn thuế GTGT cho người nước
ngoài, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài (dưới đây viết
tắt là lôgô) tại địa điểm
bán hàng hoàn thuế GTGT cho khách
nước ngoài.
- Hồ
sơ, thủ tục đăng ký phát hành
và sử dụng mẫu Hoá đơn GTGT
kiêm tờ khai hoàn thuế.
- Tập
huấn, hướng dẫn cho NNT cách lập hoá
đơn Hoá đơn GTGT kiêm tờ khai
hoàn thuế.
- Rà
soát, xác định nhu cầu mua hoá
đơn đối với NNT tham gia bán hàng
hoàn thuế GTGT trong quá trình thực hiện
nghiệp vụ hướng dẫn cho NNT có liên
quan, chuyển bộ phận Quản lý ấn chỉ
theo quy định.
1.5.2.
Bộ phận tiếp nhận hồ sơ có
trách nhiệm
tiếp nhận hồ sơ đăng
ký phát hành và sử dụng mẫu
Hoá đơn GTGT kiêm tờ khai hoàn thuế
của NNT, đóng dấu “Ngày nhận”
và chuyển cho Bộ phận Ấn chỉ ngay trong
ngày.
1.5.3.
Bộ phận Quản lý ấn chỉ
lập kế
hoạch in hoá đơn GTGT kiêm tờ khai
hoàn thuế theo mẫu quy định tại Phụ
lục 3 ban hành kèm theo Thông tư số
72/2014/TT-BTC và giải quyết theo quy định.
1.5.4.
Bộ phận Tuyên truyền Hỗ trợ của
Tổng cục Thuế có trách nhiệm công
khai danh sách NNT bán hàng hoàn thuế GTGT
trên trang Thông tin điện tử ngành
thuế, phối hợp với các cơ quan liên
quan tại Trung ương công khai trên các trang
thông tin điện tử và phương tiện
truyền thông của các cơ quan Trung
ương; Bộ phận Tuyên truyền Hỗ trợ
của Cục Thuế có trách nhiệm công
khai danh sách NNT bán hàng hoàn thuế GTGT
trên trang Thông tin điện tử của Cục
Thuế và phối hợp với các cơ quan
liên quan trên địa bàn tỉnh, thành
phố thực hiện công khai trên các trang
thông tin điện tử và phương tiện
truyền thông của các cơ quan cấp
tỉnh, thành phố.
1.5.5.
NNT có trách nhiệm treo 01 lôgô ở
phía bên ngoài trước cửa hàng
và 01 lôgô cùng với văn bản
thông báo chấp nhận NNT bán hàng
hoàn thuế GTGT ở
vị trí dễ thấy nhất trong cửa hàng.
1.5.6.
Bộ phận KK&KTT: có trách nhiệm
hướng dẫn NNT kê khai việc bán hàng
hoàn thuế GTGT theo đúng quy định của
pháp luật về quản lý thuế. Đối
với NNT là doanh nghiệp, tổ chức, hộ gia
đình cá nhân kinh doanh thực hiện
nộp thuế GTGT theo phương pháp trực
tiếp, bộ phận KK&KTT căn cứ hướng
dẫn của pháp luật về quản lý
thuế và theo các văn bản hướng
dẫn của Tổng cục Thuế để
hướng dẫn NNT kê khai theo đúng quy
định. Bộ phận KK&KTT cần lưu ý
phối hợp với các bộ phận có
liên quan để theo dõi, giám sát
tình hình nộp thuế đối với
việc bán hàng hoàn thuế GTGT của
đối tượng NNT khai thuế theo phương
pháp trực tiếp theo đúng quy định.
2
.
Trường hợp NNT đăng ký điều
chỉnh, chấm dứt việc bán hàng hoàn
thuế GTGT
2.
1. Đối với
trường hợp điều chỉnh việc bán
hàng
Các
bước thực hiện tương tự như
đối với NNT nộp hồ sơ đăng
ký bán hàng hoàn thuế GTGT quy
định tại Mục I Phần A nêu trên.
2.2.
Đối với trường hợp chấm dứt
việc bán hàng
2.2.1. Trường
hợp NNT đã được CQT có văn
bản thông báo công nhận bán
hàng
hoàn thuế
GTGT, nếu chấm dứt bán hàng hoàn
thuế GTGT thì các bước tương tự
như đối với NNT nộp hồ sơ đăng
ký bán hàng hoàn thuế GTGT nêu
trên. Tuy nhiên, Bước 2 thực hiện như
sau:
-
Bộ phận tiếp nhận hồ sơ: chuyển
hồ sơ NNT đề nghị chấm dứt bán
hàng đến bộ phận Kiểm tra theo chức
năng được Thủ trưởng CQT phân
công để thực hiện kiểm tra theo quy
định.
-
Bộ phận Kiểm tra thực hiện như sau:
+
Nhận hồ sơ do bộ phận tiếp nhận
chuyển đến theo quy định.
+
Thực hiện thủ tục kiểm tra theo quy
định tại Luật Quản lý thuế;
Luật sửa đổi bổ sung một số điều
của Luật Quản lý thuế và các
văn bản quy định hướng dẫn
thi hành và theo Quy
trình kiểm tra của Tổng cục Thuế. Khi
thực hiện kiểm tra, cần lưu ý như sau:
+ Căn
cứ hồ sơ NNT đề nghị chấm dứt
bán hàng. Bộ phận kiểm tra của Cục
Thuế, Chi cục Thuế trực tiếp kiểm tra
đối chiếu thông tin trên hồ sơ NNT
đăng ký bán hàng hoàn thuế GTGT
với dữ liệu đăng ký thuế trên hệ
thống tin học của CQT; kiểm tra tình hình
phát hành và sử dụng hoá đơn,
tình hình thực hiện nghĩa vụ thuế liên
quan đến việc bán hàng
hoàn thuế GTGT, việc
tháo bỏ lôgô.
-
Sau khi có kết quả kiểm tra, bộ phận
Kiểm tra dự thảo Thông báo về việc
chấm dứt bán hàng hoàn thuế GTGT (theo
mẫu 03/QTr-TB ban hành kèm theo Quy trình
này) trình lãnh đạo Cục Thuế
duyệt, ký gửi NNT, cơ quan hải quan, NHTM,
bộ phận TTHT, Bộ phận KK&KTT và các
đơn vị có liên quan theo quy định.
Thời
gian thực hiện chậm nhất không quá 19
(mười chín) ngày làm việc kể
từ ngày nhận được hồ sơ do
Bộ phận tiếp nhận hồ sơ chuyển
đến; trường hợp Chi cục Thuế kiểm
tra thì thời gian thực hiện chậm nhất
không quá 18 (mười tám) ngày làm
việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ Chi cục Thuế phải có văn
bản báo cáo Cục Thuế địa
phương nơi
NNT
đóng trụ sở chính.
2.2.2.
Trường hợp NNT vi phạm các quy định
về việc hoàn thuế giá trị gia tăng
tại Thông tư số 72/2014/TT-BTC. Cục Thuế
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
xem xét, quyết định chấm dứt việc
bán hàng hoàn thuế:
- Bộ phận
kiểm tra
thực hiện kiểm tra
tương tự như đối với NNT đề
nghị chấm dứt bán hàng hoàn thuế
GTGT nêu trên.
-
Sau khi có kết quả kiểm tra, bộ phận
Kiểm tra dự thảo Quyết định về
việc chấm dứt bán hàng hoàn thuế
GTGT của NNT (theo mẫu 04/QTr-HT ban hành kèm theo
Quy trình này) trình lãnh đạo Cục
Thuế duyệt, ký gửi NNT, cơ quan hải quan
trên địa bàn, NHTM, bộ phận TTHT, Bộ
phận KK&KTT và các đơn vị có
liên quan theo quy định.
3
. Chế
độ báo cáo
3.1.
Cục Thuế:
Nếu
có thay đổi định kỳ hàng
tháng, chậm nhất là ngày 05 của
tháng sau kỳ báo cáo,
bộ phận
“một cửa” tại Cục Thuế tổng
hợp báo cáo danh sách tên, mã số
thuế, địa chỉ NNT bán hàng hoàn
thuế GTGT; tên, mã số thuế, địa
chỉ NNT điều chỉnh; tên, mã số
thuế, địa chỉ NNT chấm dứt việc
bán hàng
hoàn
thuế GTGT về Cục Thuế và Tổng cục
Thuế (Vụ Tuyên truyền Hỗ trợ
người nộp thuế, Vụ Kê khai và
kế toán thuế).
3.2. Tổng cục Thuế:
- Vụ Tuyên truyền hỗ
trợ người nộp thuế (TTHT):
+ Tổ chức các hình thức
tuyên truyền về lợi ích của chính
sách hoàn thuế GTGT cho khách nước
ngoài khi xuất cảnh đến NNT trên
địa bàn; hỗ trợ và hướng
dẫn NNT tham gia đăng ký bán hàng
hoàn thuế GTGT.
+ Ngay sau khi nhận được c
ác Văn bản thông báo
công nhận NNT bán hàng hoàn
thuế
GTGT, Văn bản thông báo NNT điều
chỉnh, chấm dứt bán hàng hoàn thuế
GTGT, có trách nhiệm tổng hợp, cập
nhật ngay vào danh sách NNT bán hàng
hoàn thuế GTGT đối với NNT đăng
ký bán hàng hoàn thuế GTGT và bỏ
tên NNT chấm dứt bán hàng hoàn
thuế GTGT đối với NNT xin chấm dứt
bán hàng trên trang thông tin điện
tử ngành thuế.
+ Định kỳ vào
ngày 30 hàng tháng kiểm tra, đối
chiếu với báo cáo tổng hợp của
các Cục Thuế để đảm bảo khớp
đúng danh sách của NNT được
công nhận bán hàng hoàn
thuế GTGT, NNT điều chỉnh, chấm dứt
việc bán hàng hoàn thuế GTGT.
+
Phối
hợp với Vụ Kê khai và kế toán
thuế để lập báo cáo Tổng cục
Thuế, Bộ Tài chính theo hướng dẫn
tại Thông tư số 72/2014/TT-BTC
.
- Vụ Kê khai và kế toán
thuế (KK&KTT): chủ trì, phối hợp với
Vụ TTHT để lập báo cáo Tổng
cục Thuế, Bộ Tài chính theo hướng
dẫn tại Thông tư số
72/2014/TT-BTC.
- Cục Công nghệ thông tin: Duy
trì hình thức công khai danh sách NNT
được
công nhận bán
hàng hoàn
thuế GTGT, NNT điều
chỉnh, chấm dứt việc bán hàng hoàn
thuế GTGT trên trang thông tin điện tử
ngành thuế và hỗ trợ các Cục
Thuế thực hiện công khai trên trang thông
tin điện tử của Cục Thuế. Phối
hợp với các cơ quan có liên quan
để liên kết đăng tải thông tin
tuyên truyền về chính sách hoàn
thuế GTGT cho khách nước ngoài; đăng
tải danh sách của NNT được
công nhận bán hàng hoàn
thuế GTGT, NNT điều chỉnh, chấm dứt
việc bán hàng hoàn thuế GTGT.
II.
QUY TRÌNH THANH TOÁN, HOÀN
TRẢ SỐ TIỀN THUẾ ĐÃ ỨNG
TRƯỚC, TIỀN PHÍ DỊCH VỤ HOÀN
THUẾ CỦA NHTM LÀM ĐẠI LÝ HOÀN
THUẾ GTGT
1.
Quy trình thanh toán, hoàn trả số tiền
thuế đã ứng trước, tiền phí
dịch vụ hoàn thuế của NHTM làm
đại lý hoàn thuế GTGT
1.1.Bước
1: Tiếp nhận hồ sơ đề nghị thanh
toán, hoàn trả số tiền thuế
đã ứng trước, tiền phí dịch
vụ hoàn thuế của NHTM làm đại
lý hoàn thuế GTGT
Việc
tiếp nhận hồ sơ ngân hàng đề
nghị thanh toán, hoàn trả số tiền
thuế đã ứng trước, tiền phí
dịch vụ hoàn thuế được thực
hiện theo cơ chế “một cửa” ban
hành kèm theo Quyết định số
78/2007/QĐ-BTC. Cụ thể như sau:
1.1.1.
Trường hợp hồ sơ đề nghị thanh
toán, hoàn trả số tiền thuế
đã ứng trước, tiền phí dịch
vụ hoàn thuế gửi qua đường bưu
chính, bộ phận HCVT tiếp nhận hồ sơ
thực hiện:
-
Đăng ký văn bản “đến” theo
quy định.
-
Chuyển hồ sơ đến bộ phận
“một cửa” thực hiện nhập dữ
liệu vào ứng dụng QHS. Thời gian thực
hiện chậm nhất không quá 02 (hai) giờ
làm việc kể từ khi nhận hồ sơ
đến lúc chuyển sang bộ phận
“một cửa”.
-
Bộ phận “một cửa” có trách
nhiệm nhập dữ liệu vào ứng dụng QHS
và chuyển hồ sơ đã đầy
đủ thủ tục đến bộ phận KK&KTT
ngay sau khi làm xong thủ tục tiếp nhận hồ
sơ.
1.1.2.
Trường hợp hồ sơ Ngân hàng
đề nghị thanh toán, hoàn trả số
tiền thuế đã ứng trước, tiền
phí dịch vụ hoàn thuế nộp trực
tiếp tại bộ phận “một cửa”
và hồ sơ do bộ phận HCVT chuyển sang,
bộ phận “một cửa” thực hiện:
Đối
chiếu, kiểm tra tính đầy đủ,
đúng thủ tục của hồ sơ đề
nghị thanh toán, hoàn trả số tiền
thuế đã ứng trước, tiền phí
dịch vụ hoàn thuế theo quy định của
Thông tư
số 72/2014/TT-BTC.
-
Trường hợp hồ sơ đề nghị thanh
toán, hoàn trả số tiền thuế
đã ứng trước, tiền phí dịch
vụ hoàn thuế chưa đầy đủ,
chưa đúng thủ tục:
+
Hồ sơ đề nghị thanh toán, hoàn
trả số tiền thuế đã ứng
trước, tiền phí dịch vụ hoàn
thuế nhận trực tiếp từ NHTM: Hướng
dẫn, cung cấp mẫu biểu cho NHTM để bổ
sung, điều chỉnh hồ sơ đề nghị
thanh toán, hoàn trả số tiền thuế đã
ứng trước, tiền phí dịch vụ
hoàn thuế theo quy định.
+
Hồ sơ đề nghị thanh toán, hoàn
trả số tiền thuế đã ứng
trước, tiền phí dịch vụ hoàn thuế
nhận qua đường bưu chính: Lập
Thông báo hồ sơ chưa đúng, chưa
đủ thủ tục (mẫu số 01/QTr-TB ban hành
kèm theo Quy trình này) chuyển bộ phận
HCVT gửi NHTM. Thời gian thực hiện ngay sau khi
nhận được hồ sơ đề nghị thanh
toán, hoàn trả số tiền thuế
đã ứng trước, tiền phí dịch
vụ hoàn thuế từ bộ phận HCVT chuyển
đến.
-
Trường hợp hồ sơ đề nghị thanh
toán, hoàn trả số tiền thuế
đã ứng trước, tiền phí dịch
vụ hoàn thuế đã đầy đủ,
đúng thủ tục, bộ phận “một
cửa” thực hiện:
Lập và in Phiếu
hẹn trả kết quả cho NHTM từ chương
trình ứng dụng QHS để gửi NHTM và
lưu 01 bản, trong đó thời gian hẹn trả
kết quả là 02 (hai) ngày làm việc,
kể từ ngày CQT nhận đủ hồ sơ
đề nghị thanh toán, hoàn trả số
tiền thuế đã ứng trước, tiền
phí dịch vụ hoàn thuế của NHTM theo quy
định.
Thời
gian thực hiện các công việc của Bộ
phận “một cửa” nêu trên, chậm
nhất không quá 02 (hai) giờ làm việc
kể từ khi nhận hồ sơ.
1.1.3.
Bộ phận “một cửa” nêu trên
có trách nhiệm chuyển hồ sơ đã
đầy đủ, đúng thủ tục
đến bộ phận KK&KTT ngay sau khi làm xong
thủ tục tiếp nhận hồ sơ.
1.2.
Bước 2: Giải quyết hồ sơ đề
nghị thanh toán, hoàn trả số tiền
thuế đã ứng trước, tiền phí
dịch vụ hoàn thuế của NHTM
Bộ
phận KK&KTT thực hiện :
-
Nhận hồ sơ đề nghị thanh toán,
hoàn trả số tiền thuế đã ứng
trước, tiền phí dịch vụ hoàn
thuế do bộ phận “một cửa”
chuyển đến theo quy định.
-
Căn cứ
hồ sơ
đề
nghị thanh toán, hoàn trả số tiền
thuế đã ứng trước, tiền phí
dịch vụ hoàn thuế của NHTM, công
chức thuế đối chiếu thông tin trên
hồ sơ với dữ liệu trên hệ thống
thông tin quản lý thuế của CQT, đối
chiếu doanh nghiệp bán hàng
hoàn thuế GTGT
đã đăng ký với CQT và doanh
nghiệp trong bảng kê đề nghị thanh
toán của Ngân hàng.
+
Nếu hồ sơ đầy đủ, đáp
ứng đủ điều kiện quy định:
dự thảo
Quyết định thanh toán theo
mẫu quy định tại Phụ lục 7 Thông
tư số 72/2014/TT-BTC, đồng thời lập
Lệnh hoàn trả khoản thu ngân sách
nhà nước theo mẫu số C1-04/NS ban hành kèm
theo Quyết định số 759/QĐ-BTC ngày 16/4/2013
của Bộ trưởng Bộ Tài chính về
việc đính chính Thông tư số
08/2013/TT-BTC
trình lãnh đạo
Cục Thuế duyệt, ký gửi NHTM.
+
Nếu hồ sơ không đầy đủ,
không đáp ứng đủ điều kiện
quy định: dự thảo Thông báo về
việc không được hoàn thuế (mẫu
số 02/HT-TB ban hành kèm theo Thông tư số
156/2013/TT-BTC), trình lãnh đạo Cục Thuế
duyệt, ký gửi NHTM.
Thời
gian thực hiện các công việc nêu
trên chậm nhất không quá 08 (tám)
giờ làm việc kể từ ngày bộ
phận KK&KTT nhận được hồ sơ.
1.3.
Bước 3: Ban hành quyết định thanh
toán
Thủ
trưởng CQT duyệt hồ sơ thanh toán, ký
quyết định thanh toán, lệnh hoàn trả
khoản thu NSNN và các văn bản có
liên quan theo thẩm quyền quy định.
Thời
gian thực hiện chậm nhất không quá 03 (ba)
giờ làm việc, kể từ khi nhận
được hồ sơ trình.
1.4.
Bước 4: Lưu hành quyết định thanh
toán
1.4.1.
Bộ phận HCVT thực hiện:
-
Thực hiện thủ tục lưu hành văn
bản “đi” theo quy định.
-
Nhập vào chương trình ứng dụng QHS
của ngành Thuế đối với hồ sơ
của NHTM hoặc QLCV đối với trường
hợp khác theo quy định.
-
Chuyển quyết định thanh toán và các
văn bản có liên quan như sau:
+
Gửi quyết định thanh toán và các
văn bản có liên quan (nếu có) qua
đường bưu chính cho NHTM. Trường
hợp NHTM đến nhận trực tiếp tại CQT theo
phiếu hẹn trả kết quả thì Bộ
phận HCVT chuyển cho Bộ phận “một
cửa” trả kết quả giải quyết hồ
sơ cho NHTM. Trường hợp bưu chính trả
lại hoặc bị thất lạc văn bản gửi
cho NHTM thì cơ quan Thuế giải quyết theo quy
định hiện hành về thủ tục hành
chính văn thư.
+
Chuyển quyết định thanh toán và các
văn bản có liên quan đến các bộ
phận có liên quan thuộc CQT và lưu
trữ theo chế độ quy định.
+
Gửi 01 Quyết định thanh toán và
đủ số liên Lệnh hoàn trả khoản
thu NSNN đến Kho bạc nhà nước
đồng cấp trên địa bàn theo quy
định. Kho bạc Nhà nước căn cứ
vào Lệnh hoàn trả khoản thu NSNN kèm
theo Quyết định thanh toán để làm
thủ tục hoàn trả, thực hiện hoàn trả
cho NHTM theo quy định.
1.4.2.
Bộ phận “một cửa” trả kết
quả giải quyết hồ sơ cho NHTM đến
nhận trực tiếp tại CQT theo Phiếu hẹn
trả kết quả.
Trường hợp quá
thời hạn trả kết quả theo đường
bưu chính mà NHTM chưa nhận được
kết quả giải quyết thanh toán thì NHTM
liên hệ trực tiếp với CQT và trả
kết quả tại bộ phận “một
cửa”.
2. Chế độ báo
cáo
Định
kỳ hàng tháng, chậm nhất là ngày
15 của tháng sau kỳ báo cáo, Cục
thuế thực hiện Báo cáo tổng hợp
kết quả hoàn
thuế GTGT cho khách xuất cảnh và tình
hình thanh toán, hoàn trả tiền thuế
đã ứng trước, tiền phí dịch
vụ hoàn thuế cho NHTM theo Khoản 4 Điều 23
Thông tư số 72/2014/TT-BTC của Bộ Tài
chính (mẫu số 01/QTr-HTNN).
III. MỘT SỐ QUY ĐỊNH
KHÁC
- Hồ
sơ luân chuyển giữa các bộ phận
phải kê rõ danh mục hồ sơ và
đóng thành tập để theo dõi
quản lý.
- Thủ
tục giao, nhận hồ sơ giữa các bộ
phận thực hiện theo quy định về quản
lý hồ sơ thuế (hai bên ký, ghi rõ
thời gian giao, nhận).
- Về
thời gian giải quyết: Thời gian giải quyết
hồ sơ của từng bộ phận có liên
quan thuộc cơ quan thuế được quy
định theo các bước công việc cụ
thể tại Quy trình này, nhưng không
vượt quá tổng thời gian giải quyết
hoàn thuế của CQT (bao gồm cả thời gian
giải quyết hoàn thuế tại Chi cục
Thuế và Cục Thuế). Tuy nhiên, để
phù hợp với thực tế tại CQT địa
phương, Cục trưởng Cục thuế
địa phương được điều
chỉnh thời gian giải quyết của từng
bước công việc phù hợp với
đặc thù của CQT
nhưng
phải
đảm bảo tổng thời gian giải quyết
đúng hướng dẫn tại Thông tư
số 72/2014/TT-BTC, cụ thể:
+
Thời gian giải quyết hồ sơ lựa chọn
NNT bán hàng hoàn thuế GTGT: chậm nhất
không quá 07 (bảy) ngày làm việc,
kể từ ngày cơ quan thuế nhận
được đủ hồ sơ theo quy định.
+
Thời gian giải quyết hồ sơ thanh toán,
hoàn trả số tiền thuế đã ứng
trước, tiền phí dịch vụ hoàn thuế
của NHTM: Chậm nhất không quá 02 (hai)
ngày làm việc, kể từ ngày cơ quan
thuế nhận được đủ hồ sơ theo
quy định.
Việc
điều chỉnh thời gian giải quyết nêu
trên phải được ban hành văn bản
để thực hiện trong thời hạn nhất
định.
Chương
III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1.
Tổng cục Thuế (Vụ KK&KTT, Vụ Tuyên
truyền hỗ trợ và các Vụ/đơn
vị có liên quan) có trách nhiệm
chỉ đạo, hướng dẫn các Cục
Thuế thực hiện Quy trình này; theo dõi,
kiểm tra giám sát công tác lựa
chọn NNT bán hàng hoàn thuế GTGT
đối với hàng hoá của người
nước ngoài, người Việt Nam định
cư ở nước ngoài mua tại Việt Nam mang
theo khi xuất cảnh
và việc thanh toán, hoàn trả số
tiền thuế đã ứng trước, tiền
phí dịch vụ hoàn thuế của NHTM theo
pháp luật và đúng Quy trình này.
Cục
Công nghệ thông tin
có trách nhiệm tham mưu giúp Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế hướng
dẫn việc lưu trữ an toàn, đầy
đủ, bảo mật các cơ sở dữ
liệu liên quan quản lý thuế hướng
dẫn tại Thông tư số 72/2014/TT-BTC và Quy
trình này.
2.
Cục Thuế có trách nhiệm tuyên
truyền, hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra
giám sát việc thực hiện lựa chọn
NNT bán hàng hoàn thuế GTGT đối với
hàng hoá của người nước ngoài,
người Việt Nam định cư ở nước
ngoài mua tại Việt Nam mang theo khi xuất cảnh
và việc thanh toán, hoàn trả số
tiền thuế đã ứng trước, tiền
phí dịch vụ hoàn thuế của NHTM tại
Cục Thuế, Chi cục Thuế theo đúng
pháp luật và đúng Quy trình này.
Định kỳ 06 tháng và hàng năm
thực hiện báo cáo sơ kết, tổng
kết công tác hoàn thuế GTGT đối
với hàng hoá của người nước
ngoài, người Việt nam định cư ở
nước ngoài mang theo khi xuất cảnh cùng
với việc sơ kết công tác chung của
đơn vị. Cục Thuế gửi báo cáo
sơ kết, tổng kết về Tổng cục
Thuế chậm nhất 05 (năm) ngày kể từ
ngày sơ kết, tổng kết của đơn
vị (mẫu số: 02/QTr-HTNN)
3.
Thủ trưởng CQT có trách nhiệm tổ
chức, bố trí phân công cán bộ
thực hiện việc lựa chọn
NNT bán hàng hoàn
thuế GTGT và thanh toán, hoàn trả số
tiền thuế đã ứng trước, tiền
phí dịch vụ hoàn thuế của NHTM theo
đúng các nội dung công việc và thời
gian quy định của Quy trình này.
4. Quá
trình thực hiện, nếu các nội dung
và các mẫu biểu được áp
dụng theo các văn bản liên quan đề
cập tại Quy trình này được sửa
đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thực
hiện theo văn bản mới được sửa
đổi, bổ sung hoặc thay thế đó.
Trong quá
trình thực hiện nếu có vướng
mắc đề nghị các Cục Thuế tổng
hợp, phản ánh về Tổng cục Thuế
để được hướng dẫn, giải
quyết kịp thời./.
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Bùi
Văn Nam
Phụ lục
CÁC MẪU BIỂU HOÀN THUẾ GTGT KHÁCH
NƯỚC NGOÀI
(Ban
hành kèm theo Quyết định số
750/QĐ-TCT ngày 20 tháng 4 năm 2015
của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế )
STT
Tên mẫu biểu
Ký hiệu
1
Thông báo về
  việc hồ sơ chưa đúng, chưa
  đủ thủ tục
01/QTr-TB
2
Thông báo về
  việc hồ sơ không đủ điều
  kiện
02/QTr-TB
3
Thông báo chấm
  dứt bán hàng hoàn thuế GTGT
03/QTr-TB
4
Quyết định chấm
  dứt bán hàng hoàn thuế GTGT
04/QTr-TB
5
Báo cáo tổng
  hợp kết quả hoàn thuế cho khách
  nước ngoài
01/QTr-HTNN
6
Báo cáo sơ kết,
  tổng kết công tác hoàn thuế GTGT cho
  khách nước ngoài
02/QTr-HTNN
Mẫu số: 01/QTr-TB
(
Ban
    hành kèm
theo
Quyết
    định số
750/QĐ-TCT
ngày
20
/4/2015
    của
Tổng
    cục trưởng Tổng cục Thuế
)
...TÊN CQT CẤP TRÊN...
...TÊN CQT...
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
Số:
/TB-….
….,
  ngày… tháng…. năm…
THÔNG
BÁO
Về
việc hồ sơ chưa đúng, chưa đủ
thủ tục
Ngày ...
tháng ... năm ..., Cơ quan Thuế nhận
được văn bản đề
nghị
..
của
(Tên NHTM hoặc tên NNT)
... (
mã
số thuế: ...) và hồ sơ
gửi kèm theo.
Căn cứ Thông tư
số 72/2014/TT-BTC; các văn bản hướng
dẫn thực hiện
và
hồ sơ đề nghị của
(Tên NHTM hoặc tên NNT)
, c
ơ quan Thuế thông báo h
ồ sơ
của (
Tên NHTM hoặc
tên NNT)
chưa đúng, đủ thủ
tục
theo
quy định, cụ
thể:
Số TT
Quy định hiện hành
Hồ sơ người nộp thuế
  đã (hoặc chưa) nộp cơ quan thuế
1
...(
ghi
  rõ tên tài liệu
)...
...(
ghi
  rõ đã nộp hay chưa nộp, chưa
  đúng
)...
2
...(
ghi
  rõ tên tài liệu
)...
...(
ghi
  rõ đã nộp hay chưa nộp, chưa
  đúng
)...
...
...
...
Cơ quan Thuế thông
báo để (
Tên NHTM
hoặc tên NNT)
bổ sung đúng, đủ
thủ tục hồ sơ
theo
quy
định.
Nếu có vướng
mắc, xin liên hệ với cơ quan Thuế
để được giải đáp.
Số điện thoại: ...
Địa chỉ: ..../.
Nơi
  nhận:
-
...(
Tên
  NHTM hoặc tên NNT
)...;
-
  Lưu: VT, tên đơn vị soạn thảo viết
  tắt.
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
  THUẾ
(Chữ ký, dấu)
Họ
và tên
Mẫu số: 02/QTr-TB
(
Ban
    hành kèm
theo
Quyết
    định số
750/QĐ-TCT
ngày
20
/4/2015
    của
Tổng
    cục trưởng Tổng cục Thuế
)
...TÊN CQT CẤP TRÊN...
...TÊN CQT...
CỘNG
    HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do -
    Hạnh phúc
Số:
/TB-….
…,
    ngày… tháng… năm….
THÔNG
BÁO
Về
việc hồ sơ không đủ điều
kiện
Ngày
... tháng ... năm ..., Cơ quan Thuế nhận
được văn bản đề
nghị
..
của
(tên NNT)
... (
mã
số
thuế: ...) và hồ sơ
gửi kèm theo.
Căn
cứ Thông tư số 72/2014/TT-BTC ngày
30/5/2014/TT-BTC của Bộ Tài chính; các văn
bản hướng dẫn thực hiện và hồ
sơ
đề nghị của
(tên NNT)…
, c
ơ quan Thuế
thông báo h
ồ sơ
của
(tên NNT)…
không đủ điều kiện đăng ký
bán hàng hoàn thuế GTGT cụ thể:
Số TT
Quy định hiện hành
Lý do không đủ điều kiện
1
...(
ghi
  rõ tên tài liệu
)...
...(
ghi
  rõ lý do
)...
2
...(
ghi
  rõ tên tài liệu
)...
...(
ghi
  rõ lý do
)...
...
...
...
Cơ quan Thuế thông báo
để (
tên NNT)…
được biết.
Nếu
có vướng mắc, xin liên hệ với cơ
quan Thuế để được giải đáp.
Số điện
thoại: ...
Địa chỉ:
..../.
Nơi
  nhận:
-
...(
Tên
  NNT
)...;
-
  Lưu: VT, tên đơn vị soạn thảo
  viết tắt.
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
  THUẾ
(Chữ
  ký, dấu)
Họ
  và tên
Mẫu số: 03/QTr-TB
(
Ban
    hành kèm
theo
Quyết
    định số 750/QĐ-TCT ngày 20/4/2015 của
Tổng
    cục trưởng Tổng cục Thuế
)
TỔNG CỤC
  THUẾ
CỤC THUẾ…
––––––––
Số:
/CT- ….
V/v thông báo
  chấm dứt bán hàng
hoàn thuế GTGT
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
–––––––––––––––––––––––––
…, ngày…
  tháng… năm….
Kính gửi: ……
..(
1)………..
Cục Thuế …
.(
2)……nhận được công
văn số ….ngày ... của …(1)….
MST……..
đề
nghị
chấm dứt bán
hàng hoàn thuế giá trị gia tăng
đối với hàng hoá của người
nước ngoài, người Việt Nam định
cư ở nước ngoài mua tại Việt Nam mang
theo khi xuất cảnh. Sau khi xem xét hồ
sơ……
.(
1)……... gửi,
Cục Thuế…(2)…
có ý kiến như sau:
- Căn cứ Thông tư số
72/2014/TT-BTC ngày 30/5/2014 của Bộ Tài chính
quy định về hoàn thuế giá trị gia
tăng đối với hàng hoá của
người nước ngoài, người Việt Nam
định cư ở nước ngoài mang theo khi
xuất cảnh và các văn bản hướng
dẫn thực hiện;
-
Căn cứ kết quả kiểm tra tại …
.(
1)…..
Cục
Thuế
…(
2)….thông báo
(1)…………….……..địa chỉ
tại………(3) chấm dứt bán hàng
hoàn thuế GTGT đối với hàng hoá
của người nước ngoài, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài mua
tại Việt Nam mang theo khi xuất cảnh, kể từ
ngày .....
tháng
....
năm
....
…….(1)
có nghĩa vụ thực hiện đúng quy
định về việc chấm dứt bán
hàng
hoàn thuế
GTGT theo quy định tại Thông tư số
72/2014/TT-BTC của Bộ Tài chính; các văn
bản hướng dẫn thực hiện và chịu
trách nhiệm trước pháp luật về
việc chấm dứt bán hàng.
Cục
Thuế
…(
2)… thông báo
để ……….(1)………. biết .
/.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Ngân hàng Thương mại….
- Tổng cục Thuế, TCHQ
  (để báo cáo);
- Các Cục
  Hải quan có cửa khẩu hoàn thuế;
- Chi Cục
  Thuế….;
- Lưu: VT, KK, TTHT, KTr.
THỦ
  TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Chữ ký, dấu)
Họ và tên
Ghi chú
: (1) Ghi tên NNT đăng ký bán hàng
(2) Ghi tên Cục thuế địa phương
thông báo chấm
dứt
bán
hàng
hoàn thuế GTGT.
(3) Ghi tên, địa chỉ cửa hàng
hoặc đại lý bán
hàng
của
NNT. Nếu
nhiều
địa
điểm
thì
lập Bảng kê danh sách kèm theo.
Mẫu số: 04/QTr-HT
(
Ban
      hành kèm
theo
Quyết
      định số 750/QĐ-TCT ngày 20/4/2015 của
Tổng
      cục trưởng Tổng cục Thuế
)
TỔNG
  CỤC THUẾ
CỤC THUẾ…
––––––––
Số:
/QĐ-CT- ….
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
  NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
–––––––––––––––––––––––––
…, ngày…
  tháng… năm…
QUYẾT ĐỊNH
Về
việc chấm dứt bán hàng hoàn thuế
GTGT
CHỨC DANH
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ RA QUYẾT
ĐỊNH
Căn cứ Luật
Quản lý thuế và các văn bản
hướng dẫn thi hành;
Căn cứ
hướng dẫn tại Thông tư số
72/2014/TT-BTC ngày 30/5/2014 của Bộ Tài chính
quy định về hoàn thuế giá trị gia
tăng đối với hàng hoá của
người nước ngoài, người Việt Nam
định cư ở nước ngoài mang theo khi
xuất cảnh và các văn bản hướng
dẫn thực hiện;
Căn cứ Quyết
định số ........... ngày .............. của
..................... quy
định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Cục thuế/Chi
cục thuế;
Căn cứ Quyết
định số..............ngày....................... của
....................... về việc kiểm tra (thanh tra)
.............................................
tại.........................................................
Căn cứ Biên
bản kiểm tra (Kết luận thanh tra)....................................................
Xét đề
nghị
của....................................................................................................
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1
.
….(Tên NNT, MST, địa chỉ)…
vi
phạm các quy định về việc hoàn
thuế GTGT theo hướng dẫn tại Thông tư
số 72/2014/TT-BTC và các văn bản
hướng dẫn thực hiện nêu trên.
Điều 2
. Đề nghị
….(tên NNT
)…
chấm dứt bán hàng hoàn thuế GTGT
đối với hàng hoá của người
nước ngoài, người Việt Nam định
cư ở nước ngoài mua tại Việt Nam mang
theo khi xuất cảnh, kể từ ngày .....
tháng
.... năm ....
…….(tên NNT)
có
nghĩa vụ thực hiện đúng quy định
về việc chấm dứt bán hàng
hoàn thuế GTGT theo quy
định tại Thông tư số 72/2014/TT-BTC của
Bộ Tài chính; các văn bản
hướng dẫn thực hiện và chịu trách
nhiệm trước pháp luật về việc
chấm dứt bán hàng.
Cục
Thuế…(
tên CQT
)…
thông báo để ……….(
tên NNT
)……….
biết và thực hiện .
/.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Ngân hàng Thương mại….
- Tổng cục Thuế, TCHQ
  (để báo cáo);
- Các Cục
  Hải quan có cửa khẩu hoàn thuế;
- Chi Cục
  Thuế….;
- Lưu: VT, KK, TTHT, KTr.
THỦ
  TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Chữ ký, dấu)
Họ và tên
Mẫu số: 02/QTr-HTNN
(
Ban
    hành kèm
theo
Quyết
    định số 750/QĐ-TCT ngày 20/4/2015 của
Tổng
    cục trưởng Tổng cục Thuế
)
...TÊN
    CQT CẤP TRÊN...
...TÊN CQT...
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
/BC-….
....., ngày... tháng... năm .....
BÁO CÁO
Sơ kết, tổng kết công tác
hoàn thuế GTGT cho khách nước ngoài
Kính gửi:
……..……..
1. Triển khai thực hiện Thông
tư số 72/2014/TT-BTC và các văn bản
hướng dẫn thi hành
-
Báo cáo cụ thể các công việc
đã làm nhằm triển khai thực hiện
Thông tư số 72/2014/TT-BTC và các văn
bản hướng dẫn thi hành.
2.
Kết quả thực hiện
-
Trên cơ sở số liệu hoàn thuế GTGT cho
khách xuất cảnh từ Hải quan cửa
khẩu, số tiền thuế đã hoàn cho NHTM,
chi cục Thuế, cục thuế thực hiện
đánh giá kết quả hoàn thuế GTGT cho
khách nước ngoài.
-
Thực hiện đánh giá việc tuyên
truyền, phổ biến hướng dẫn Thông
tư số 72/2014/TT-BTC tới người nộp
thuế, qua đó đánh giá kết quả
việc thực hiện công nhận NNT bán
hàng hoàn thuế cho khách nước
ngoài.
-
Tổng kết việc cấp thông báo NNT bán
hàng hoàn thuế cho người nước ngoài
và việc đăng ký in, phát hành
hoá đơn GTGT kiêm tờ khai hoàn thuế;
tình hình thực hiện in và bán
hoá đơn của Cơ quan thuế.
- So sánh tỷ lệ %
với cùng kỳ báo cáo, với số
thực hiện năm trước (nêu rõ
nguyên nhân, các nhân tố ảnh
hưởng làm tăng/giảm số tiền
hoàn thuế).
3.
Vướng mắc, phát sinh, kiến nghị
-
Đề nghị nêu cụ thể những
vướng mắc, phát sinh, kiến nghị trong
việc thực hiện Thông tư số 72/2014/TT-BTC
và trong quá trình thực hiện Quy trình
lựa chọn NNT bán hàng hoàn thuế GTGT
đối với hàng hoá của người
nước ngoài, người Việt Nam định
cư ở nước ngoài mua tại Việt Nam mang
theo khi xuất cảnh và quy trình thanh toán,
hoàn trả số tiền thuế đã ứng
trước, tiền phí dịch vụ của
ngân hàng.
4.
Các biện pháp thực hiện trong thời gian
tới
-
Đề nghị nêu cụ thể các công
việc của Cục Thuế, Chi cục Thuế dự
kiến sẽ thực hiện trong thời gian tới
để triển khai mở rộng bán hàng
hoàn thuế cho khách nước ngoài.
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
THUẾ
(Chữ ký, dấu)
Họ và tên
