---
ten: "QD 811.2021 TO CHUC KIEN THUC DV THUE.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 811.2021 TO CHUC KIEN THUC DV THUE.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
811/QĐ-TCT
Hà
  Nội, ngày 11 tháng 6 năm 2021
QUYẾT ĐỊNH
BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC CẬP NHẬT
KIẾN THỨC HÀNH NGHỀ DỊCH VỤ LÀM
THỦ TỤC VỀ THUẾ
TỔNG
CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Luật Quản
lý thuế ngày 13 tháng 6 năm 2019;
Căn
cứ Quyết
định số 41/2018/QĐ-TTg ngày 25 tháng 9
năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng
cục Thuế thuộc Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết
định số 15/202
1
/QĐ-TTg ngày 30 tháng 3 năm 2021 của
Thủ tướng Chính phủ sửa đổi,
bổ sung
khoản 1 Điều 3 Quyết
định số 41/2018/QĐ-TTg
ngày 25 tháng 9
năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng
cục Thuế thuộc Bộ Tài chính;
Căn cứ Thông tư
số 10/2021/TT-BTC ngày 26 tháng 01 năm 2021 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính
hướng
dẫn
quản
lý hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế;
Theo đề nghị của
Giám đốc Trường Nghiệp vụ Thuế.
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định
này Quy chế tổ chức cập nhật kiến
thức hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế.
Điều 2.
Quyết định này có hiệu
lực từ ngày ký. Thủ trưởng vụ,
đơn vị thuộc, trực thuộc Tổng cục
Thuế và các tổ chức, cá nhân
có liên quan đến việc tổ chức
cập nhật kiến thức hành nghề dịch
vụ làm thủ tục về thuế chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 2;
- Lãnh đạo Bộ Tài chính (để
  b/c);
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế;
- Cục Thuế tỉnh, thành phố trực
  thuộc TW;
- Hội Tư vấn thuế Việt Nam;
- Trường Bồi dưỡng cán bộ Tài
  chính;
- Website TCT;
- Lưu: VT, TNV (3b).
TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
Cao Anh Tuấn
QUY CHẾ
TỔ CHỨC CẬP
NHẬT KIẾN THỨC HÀNH NGHỀ DỊCH VỤ
LÀM THỦ TỤC VỀ THUẾ
(Ban hành kèm theo
Quyết định số
811
/QĐ-TCT ngày
11
tháng
6
năm 2021 của
Tổng
cục Trưởng
Tổng cục
Thuế
)
Chương
I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy
định việc tổ chức cập nhật kiến
thức hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế cho nhân viên đại lý
thuế và người đăng ký hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về
thuế (sau đây gọi là tổ chức
cập nhật kiến thức) theo quy định tại
Thông tư số 10/2021/TT-BTC ngày 26 tháng 01
năm 2021 của Bộ Tài chính hướng
dẫn quản lý hành nghề dịch vụ
làm thủ tục về thuế.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
1. Đơn vị tổ
chức cập nhật kiến thức:
a) Cục Thuế tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương,
Trường Nghiệp vụ thuế;
b) Trường Bồi
dưỡng cán bộ Tài chính;
c) Cơ sở đào
tạo có chuyên ngành đào tạo
từ trình độ đại học trở
lên về các nội dung cập nhật kiến
thức quy định tại
khoản 1
Điều 19 Thông tư số 10/2021/TT-BTC
đáp ứng điều kiện tổ chức
cập nhật kiến thức theo quy định;
d) Tổ chức xã hội
nghề nghiệp về đại lý thuế
đáp ứng điều kiện tổ chức
cập nhật kiến thức theo quy định;
2. Người tham gia cập
nhật kiến thức: Nhân viên đại
lý thuế, người đăng ký hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về
thuế.
3. Các tổ chức,
cá nhân có liên quan đến việc
tổ chức cập nhật kiến thức.
Chương
II
TỔ CHỨC
CẬP NHẬT KIẾN THỨC
Điều 3.
Điều kiện để được tổ
chức cập nhật kiến thức
1. Cơ sở đào
tạo có chuyên ngành đào tạo
từ trình độ đại học trở
lên về các nội dung cập nhật kiến
thức quy định tại
khoản 1
Điều 19 Thông tư số 10/2021/TT-BTC
(sau
đây gọi là cơ sở đào tạo),
tổ chức xã hội nghề nghiệp về
đại lý thuế phải đáp ứng
các điều kiện về tổ chức lớp
cập nhật kiến thức như sau:
a) Có chương
trình, tài liệu cập nhật kiến thức
hàng năm đáp ứng quy định tại
Điều 19 Thông tư số 10/2021/TT-BTC
,
phù hợp với Chương trình khung các
nội dung cập nhật kiến thức hàng năm
của Tổng cục Thuế;
b) Có ít nhất 03
giảng viên có tối thiểu 5 năm kinh
nghiệm công tác, nghiên cứu, giảng
dạy liên quan đến nội dung cập nhật
kiến thức quy định tại
khoản
1 Điều 19 Thông tư số 10/2021/TT-BTC
(bao
gồm giảng viên cơ hữu và giảng
viên thỉnh giảng có ký hợp
đồng thỉnh giảng với với đơn
vị từ một năm trở lên); trong đó
có ít nhất 02 giảng viên giảng dạy
nội dung các quy định của pháp luật
về thuế, phí, lệ phí, quản lý thuế;
ít nhất 01 giảng viên giảng dạy nội
dung các quy định của pháp luật về
kế toán doanh nghiệp;
c) Đăng ký tổ
chức cập nhật kiến thức với Tổng
cục Thuế và được Tổng cục
Thuế xác nhận đủ điều kiện
tổ chức cập nhật kiến thức theo quy
định tại Điều 4 Quy chế này;
d) Đáp ứng
điều kiện thực hiện việc báo
cáo, cập nhật dữ liệu về cập
nhật kiến thức bằng phương thức điện
tử theo triển khai của Tổng cục Thuế.
2. Cục Thuế tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương,
Trường Nghiệp vụ Thuế, Trường Bồi
dưỡng cán bộ tài chính thực
hiện tổ chức các lớp cập nhật
kiến thức theo quy định của Thông tư
số 10/2021/TT-BTC và Quy chế này; không
phải thực hiện thủ tục đăng ký tổ
chức cập nhật kiến thức với Tổng
cục Thuế.
Điều 4.
Đăng ký tổ chức cập nhật kiến
thức
1. Cơ sở đào
tạo, tổ chức xã hội nghề nghiệp
về đại lý thuế có đủ
điều kiện, có nhu cầu tổ chức cập
nhật kiến thức nộp hồ sơ đăng
ký tổ chức cập nhật kiến thức theo
quy định tại khoản 2 cho Tổng cục Thuế
bằng hình thức trực tiếp hoặc qua bưu
chính.
2. Hồ sơ đăng
ký tổ chức cập nhật kiến thức:
a) Bản đăng ký
tổ chức cập nhật kiến thức (theo mẫu
số 01/CNKT tại Phụ lục ban hành kèm theo
Quy chế này);
b) Bản sao có chứng
thực quyết định thành lập cơ sở
đào tạo, tổ chức xã hội nghề
nghiệp do cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cấp;
c) Tài liệu chứng minh
đáp ứng điều kiện giảng viên
theo quy định tại điểm b khoản 1
Điều 3 Quy chế này (theo
Mẫu
số 02/CNKT tại Phụ
lục ban hành kèm theo Quy chế này);
d) Tài liệu chứng minh
cơ sở đào tạo có chuyên ngành
đào tạo từ trình độ đại
học trở lên về các nội dung cập
nhật kiến thức quy định tại
khoản
1 Điều 19 Thông tư số 10/2021/TT-BTC
(đối với trường hợp đơn vị
đăng ký tổ chức cập nhật là
cơ sở đào tạo).
3. Việc đăng ký
tổ chức cập nhật kiến thức chỉ
thực hiện lần đầu. Trường hợp
cơ sở đào tạo, tổ chức xã
hội nghề nghiệp về đại lý thuế
đã đăng ký tổ chức cập
nhật kiến thức nhưng không còn nhu
cầu tổ chức cập nhật kiến thức
hoặc không còn đủ điều kiện
tổ chức cập nhật kiến thức theo quy
định tại khoản 6 Điều 6 Quy chế
này hoặc có hành vi phạm tại
điểm c, d khoản 1 Điều 10 Quy chế này
đã bị xử lý vi phạm theo quy
định tại điểm c khoản 2 Điều 10
Quy chế này, đã bị xóa tên trong
danh sách các đơn vị đủ
điều kiện tổ chức cập nhật kiến
thức, nếu đủ điều kiện muốn
đăng ký tổ chức cập nhật kiến
thức lại thì thực hiện như đăng
ký
lần
đầu.
Điều 5. Cấp Giấy xác nhận
đủ điều kiện tổ chức cập
nhật kiến thức
Trong thời hạn 10 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận
được hồ sơ đăng ký đủ
điều kiện theo quy định, Tổng cục
Thuế cấp Giấy xác nhận đủ
điều kiện tổ chức cập nhật kiến
thức theo mẫu số 03/CNKT tại Phụ lục ban
hành kèm theo Quy chế này.
Trường hợp hồ
sơ đăng ký chưa đầy đủ theo
quy định, trong thời gian 05 ngày làm việc
kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ,
Tổng cục Thuế thông báo bằng văn
bản (qua đường công văn hoặc thư
điện tử) cho cơ sở đào tạo,
tổ chức xã hội nghề nghiệp về
đại lý thuế đề nghị giải
trình hoặc bổ sung hồ sơ.
Trường hợp đơn
vị không giải trình, bổ sung hoặc sau khi
giải trình, bổ sung hồ sơ vẫn không
đảm bảo điều kiện theo quy định th
ì
Tổng cục Thuế
thông báo bằng văn bản đơn vị
không đủ điều kiện tổ chức
cập nhật kiến thức và nêu rõ lý
do.
Điều 6. Trách nhiệm của
đơn vị tổ chức cập nhật kiến
thức
1. Xây dựng kế
hoạch chi tiết các lớp cập nhật kiến
thức trên cơ sở chương trình khung do
Tổng cục Thuế ban hành (theo mẫu số 04/CNKT
tại Phụ lục ban hành kèm theo Quy chế
này) và thông báo cho Tổng cục
Thuế trong quý I hàng năm.
Trường hợp cơ
sở đào tạo và tổ chức nghề
nghiệp về đại lý thuế nộp hồ
sơ đăng ký tổ chức cập kiến
thức với Tổng cục Thuế và
được
Tổng
cục Thuế cấp Giấy xác nhận
đủ điều kiện tổ chức cập
nhật kiến thức sau ngày 31/3 thì cơ
sở đào tạo và tổ chức nghề
nghiệp về đại lý thuế thông
báo kế hoạch chi tiết các lớp cập
nhật kiến thức của năm đó cho
Tổng cục Thuế trong thời hạn 10 ngày
làm việc kể từ ngày được
cấp Giấy xác nhận đủ điều
kiện tổ chức cập nhật kiến thức.
Kế hoạch phải
được thông báo cho Tổng cục Thuế
trước khi tổ chức lớp cập nhật
kiến thức. Trường hợp kế hoạch
đã thông báo cho Tổng cục Thuế
có thay đổi (bổ sung các lớp ngoài
kế hoạch đã thông báo hoặc thay
đổi nội dung, chương trình, giảng
viên, thời gian tổ chức của các lớp
đã thông báo), đơn vị tổ
chức cập nhật phải thông báo lại
kế hoạch
đã
sửa đổi, bổ sung với Tổng cục
Thuế chậm nhất là 05 ngày làm việc
trước ngày tổ chức lớp học.
Trường hợp Cục
Thuế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương tổ chức cập nhật kiến thức
cùng với các lớp tập huấn chung cho
người nộp thuế thì không phải
thông báo kế hoạch tổ chức với
Tổng cục Thuế.
2. Tổ chức các
lớp cập nhật kiến thức theo nội dung,
chương trình, kế hoạch đã
đăng ký, thông báo với Tổng cục
Thuế; Đảm bảo có
đầy
đủ chương
trình, tài liệu cập nhật kiến thức
theo quy định tại Thông tư số 10/2021/TT-BTC
và quy chế này; Có đủ cơ sở
vật chất như phòng học, bàn ghế,
bảng viết, giáo cụ và các trang
thiết bị đào tạo khác (tự có
hoặc đi thuê) phù hợp với hình
thức học trực tiếp hoặc trực
tuyến
.
Các đơn vị tổ
chức cập nhật kiến thức phải bố
trí đội ngũ giảng viên có kinh
nghiệm giảng dạy, phù hợp với từng
chuyên đề cần cập nhật kiến
thức. Riêng các cơ sở đào tạo
và tổ chức xã hội nghề nghiệp
về đại lý thuế phải bố trí
giảng viên đảm bảo điều kiện
có tối thiểu 5 năm kinh nghiệm công
tác, nghiên cứu, giảng dạy liên quan
đến nội dung cập nhật kiến thức quy
định tại
khoản 1 Điều 19
Thông tư số 10/2021/TT-BTC
giảng dạy
các lớp cập nhật kiến thức; Có
thể ký hợp đồng với giảng viên
thỉnh giảng theo hợp đồng thuê giảng
dạy ngắn hạn (dưới một năm, theo
nội dung của từng chuyên đề, lớp
học) để giảng dạy các lớp cập
nhật kiến thức.
3. Theo dõi, điểm danh
học viên tham dự lớp học; cấp giấy
xác nhận đã tham dự cập nhật
kiến thức (theo mẫu 2.4 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Thông tư số 1
0
/2
0
21/TT-BTC).
4. Gửi báo cáo
kết quả tổ chức lớp cập nhật
kiến thức (theo mẫu 2.5 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Thông tư số 10/2021/TT-BTC)
đến Tổng cục Thuế trong thời hạn 05
ngày làm việc kể từ ngày kết
thúc lớp học.
5. Lưu trữ hồ sơ
về tổ chức các lớp cập nhật
kiến thức theo quy định tại tại khoản
1, khoản 3 Điều 9 Quy
chế
này; Cung cấp đầy
đủ, kịp thời, chính xác thông tin,
tài liệu về việc tổ chức cập
nhật kiến thức theo yêu cầu của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.
6. Cơ sở đào
tạo và tổ chức xã hội nghề
nghiệp về đại lý thuế phải duy trì
điều kiện để được tổ
chức cập nhật kiến thức trong suốt
quá trình tổ chức cập nhật kiến
thức.
Trường hợp không
còn đủ điều kiện tổ chức
cập nhật kiến thức hoặc không còn
nhu cầu tổ chức cập nhật kiến thức,
trong thời hạn 10 ngày làm việc kể
từ ngày không còn đủ điều
kiện hoặc không còn nhu cầu tổ chức
cập nhật kiến thức, đơn vị tổ
chức cập nhật kiến thức phải có
văn bản thông báo cho
Tổng
cục Thuế trong đó
nêu rõ lý do, thời điểm không
còn đủ điều kiện hoặc không
tiếp tục tổ chức cập nhật kiến
thức.
Căn cứ thông báo
của đơn vị tổ chức cập nhật
kiến thức, Tổng cục Thuế có văn
bản thông báo với đơn vị về
việc giấy xác nhận đủ điều
kiện tổ chức cập nhật kiến thức
của đơn vị không còn hiệu lực
và xóa tên đơn vị trong danh sách
các đơn vị đủ điều kiện
tổ chức cập nhật kiến thức.
7. Đơn vị tổ
chức cập nhật kiến thức thực hiện
thông báo kế hoạch cập nhật kiến
thức, thay đổi, bổ sung kế hoạch cập
nhật kiến thức quy định tại khoản 1;
In
để
cấp
Giấy
xác nhận đã
tham dự cập nhật kiến thức quy định
tại khoản 3, Báo cáo kết quả tổ
chức lớp cập nhật kiến thức quy
định tại khoản 4 bằng đường
điện tử qua
cổng
thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế.
Điều 7.
Trách nhiệm của người tham gia cập
nhật kiến thức
1. Tham gia cập nhật
kiến thức theo quy định tại Thông tư
số 10/2021/TT-BTC và Quy chế này.
2. Phản ánh về
Tổng cục Thuế các dấu hiệu sai phạm
của các đơn vị tổ chức cập
nhật kiến thức và các tổ chức,
cá nhân có liên quan đến việc
tổ chức cập nhật kiến thức.
Điều 8.
Trách nhiệm của Tổng cục Thuế trong
việc quản lý tổ chức cập nhật
kiến thức
1. Tiếp nhận, xem xét
hồ sơ đăng ký tổ chức cập
nhật kiến thức của cơ sở đào
tạo, tổ chức xã hội nghề nghiệp
về đại lý thuế; cấp Giấy xác
nhận đủ điều kiện tổ chức
cập nhật kiến thức hoặc trả lời
không đủ điều kiện tổ chức
cập nhật kiến thức theo quy định.
2. Công bố trên
cổng thông tin điện tử Tổng cục
Thuế danh sách các đơn vị đủ
điều kiện tổ chức cập nhật kiến
thức.
3. Giám sát, kiểm tra
việc tổ chức cập nhật kiến thức
của các đơn vị tổ chức cập
nhật kiến thức; Kịp
thời
phát hiện và xử lý
các hành vi vi phạm về tổ chức cập
nhật kiến thức theo quy định tại Thông
tư số 10/2021/TT-BTC, Điều 10, Quy chế này và
các quy định pháp luật khác có
liên quan.
4. Lưu trữ đầy
đủ hồ sơ liên quan đến việc
tổ chức cập nhật kiến thức theo quy
định tại khoản 2, khoản 3 Điều 9 Quy
chế này.
5. Xây dựng ứng
dụng quản lý tổ chức cập nhật
kiến thức hành nghề dịch vụ làm
thủ tục về thuế trên cổng thông tin
điện tử Tổng cục Thuế để
quản lý công tác tổ chức cập
nhật kiến thức.
Điều 9.
Lưu trữ hồ sơ tổ chức cập nhật kiến
thức
1. Lưu trữ tại
đơn vị tổ chức cập nhật kiến
thức:
Hồ sơ về tổ
chức cập nhật kiến thức phải
được lưu trữ gồm:
a) Bản đăng ký
tổ chức cập nhật kiến thức (theo mẫu
số 01/CNKT tại Phụ lục ban hành kèm theo
Quy chế này) và Giấy xác nhận
đủ điều kiện tổ chức cập
nhật kiến thức của Tổng cục Thuế
cấp (theo mẫu số 02/CNKT tại Phụ lục ban
hành kèm theo Quy chế này).
b) Kế hoạch chi tiết
các lớp cập nhật kiến thức (theo mẫu
số 04/CNKT tại Phụ lục ban hành kèm theo
Quy chế này).
c) Báo cáo kết
quả tổ chức lớp học cập nhật
kiến thức (theo mẫu số 2.5 tại Phụ
lục ban hành kèm theo Thông tư số
10/2021/TT-BTC).
d) Chương trình,
tài liệu liên quan đến lớp học
cập nhật kiến thức theo quy định tại
khoản 2 Điều 19 Thông tư số
10/2021/TT-BTC
.
đ) Bảng theo dõi
điểm danh có chữ ký của học
viên tham gia học.
e) Hồ sơ về giảng
viên các lớp học, gồm: Họ và
tên, học hàm, học vị, bằng cấp
chuyên môn, chức vụ, quá trình và
đơn vị công tác, địa chỉ
liên hệ, điện thoại, email, hợp
đồng giảng dạy.
2. Lưu trữ tại Tổng
cục Thuế:
Hồ sơ liên quan
đến việc tổ chức cập nhật kiến
thức gồm:
a) Hồ sơ liên quan
đến việc tiếp nhận hồ sơ đăng
ký tổ chức cập nhật kiến thức,
giải quyết cấp Giấy xác nhận đủ
điều kiện tổ chức cập nhật kiến
thức.
b) Hồ sơ liên quan
đến việc giải quyết ra thông báo giấy
xác nhận đủ điều kiện tổ
chức cập nhật kiến thức không còn
hiệu lực.
c) Hồ sơ liên quan
đến việc kiểm tra, xử lý vi phạm
về tổ chức cập nhật kiến thức.
d) Hồ sơ khác có
liên quan đến tổ chức cập nhật
kiến thức.
3. Thời hạn lưu trữ
hồ sơ cập nhật kiến thức tối
thiểu 05 năm kể từ năm công việc
kết thúc.
Điều
10. Xử lý vi phạm về tổ chức cập
nhật kiến thức
1. Các hành vi vi phạm
về tổ chức cập nhật kiến thức
a) Cơ sở đào
tạo, tổ chức xã hội nghề nghiệp
về đại lý thuế tổ chức cập
nhật kiến thức khi chưa đăng ký
với Tổng cục Thuế hoặc đã
đăng ký nhưng chưa được Tổng
cục Thuế chấp thuận và cấp Giấy
xác nhận đủ điều kiện tổ
chức cập nhật kiến thức.
b) Tổ chức lớp cập
nhật kiến thức để tính giờ cập
nhật kiến thức cho nhân viên đại
lý thuế, người đăng ký hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế khi
chưa thông báo với Tổng cục Thuế
kế hoạch tổ chức các lớp cập
nhật kiến thức; Tổ chức cập nhật
kiến thức những nội dung không phù
hợp với nội dung đã đăng ký,
thông báo với Tổng cục Thuế hoặc
không đúng quy định tại
khoản
1 Điều 19 Thông tư số 10/2021/TT-BTC
.
c) Tổ chức lớp cập
nhật kiến thức để tính giờ cập
nhật kiến thức cho nhân viên đại
lý thuế, người đăng ký hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về
thuế khi không còn đủ điều kiện
tổ chức cập nhật kiến thức theo quy định
tại Thông tư số 10/2021/TT-BTC và Quy chế
này.
d) Báo cáo không trung
thực về tổ chức cập nhật kiến
thức, như: không tổ chức lớp nhưng
báo cáo có tổ chức lớp; báo
cáo khống số lượng người tham dự
cập nhật kiến thức, số giờ cập
nhật kiến thức của người tham dự
cập nhật kiến thức; tính không
đúng quy định về số giờ cập
nhật kiến thức của người tham gia cập
nhật kiến thức.
đ) Vi phạm các quy
định khác về tổ chức cập nhật
kiến thức quy định tại Thông tư
số 10/2021/TT-BTC, Quy chế này và các quy
định khác theo quy định của pháp
luật.
2. Xử lý vi phạm
về tổ chức cập nhật kiến thức
Căn cứ các hành
vi vi phạm về tổ chức cập nhật kiến
thức quy định tại khoản 1; Tùy theo
tính chất, mức độ vi phạm của
đơn vị tổ chức cập nhật kiến
thức, Tổng cục Thuế thực hiện xử
lý vi phạm như sau:
a) Thông báo công khai
hành vi vi phạm của cơ sở đào
tạo, tổ chức xã hội nghề nghiệp
về đại lý thuế trên trang thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế
đối với hành vi vi phạm nêu tại
điểm a, khoản 1.
b) Không công nhận
kết quả cập nhật kiến thức; Thông
báo công khai hành vi vi phạm của đơn
vị trên trang thông tin điện tử của
Tổng cục Thuế đối với hành vi vi
phạm nêu tại điểm b khoản 1.
c) Không công nhận
kết quả cập nhật kiến thức; Xóa
tên trong danh sách các đơn vị
đủ điều kiện tổ chức cập nhật
kiến thức; Công khai hành vi vi phạm của
đơn vị trên trang thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế đối với
hành vi vi phạm nêu tại điểm c, d
khoản 1.
d) Việc xử lý
đối với hành vi vi phạm tại điểm
đ khoản 1, Tổng cục Thuế căn cứ theo
tính chất, mức độ vi phạm của
từng hành vi để quyết định hình
thức xử lý vi phạm phù hợp theo quy
định của pháp luật.
Chương
III
TỔ CHỨC
THỰC HIỆN
Điều
11. Quy định chuyển tiếp
1. Trong
thời
gian cổng thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế chưa đáp
ứng việc nhận hồ sơ, báo cáo theo
hình thức điện tử đã quy
định tại các Điều của Quy chế
này, các đơn vị, tổ chức thực
hiện nộp hồ sơ, báo cáo (bản
chính) đến Tổng cục thuế bằng
hình thức trực tiếp hoặc qua bưu
chính.
2. Các đơn vị
tổ chức cập nhật kiến thức (trừ
các cơ sở đào tạo và tổ
chức xã hội nghề nghiệp về đại
lý thuế) nếu chưa thực hiện thông
báo kế hoạch chi tiết tổ chức các
lớp cập nhật kiến thức năm 2021 với
Tổng cục Thuế thì được gia hạn
thời hạn thông báo của kế hoạch
năm 2021 với Tổng cục Thuế trong thời hạn
20 ngày làm việc kể từ ngày Tổng
cục Thuế ban hành Quy chế tổ chức
cập nhật kiến thức và phải đảm
bảo kế hoạch được thông báo cho
Tổng cục Thuế trước khi đơn vị
tổ chức lớp cập nhật kiến thức.
Điều
12. Trách nhiệm thi hành
Đơn vị tổ chức
cập nhật kiến thức; người tham gia cập
nhật kiến thức và các tổ chức,
cá nhân có liên quan đến việc
tổ chức cập nhật kiến thức có
trách nhiệm thực hiện Quy chế này.
Trong quá trình thực
hiện, nếu có khó khăn vướng
mắc, đề nghị phản ánh về Tổng
cục Thuế để được hướng
dẫn hoặc nghiên cứu sửa đổi, bổ
sung cho phù hợp./.
PHỤ LỤC
(Ban
hành kèm theo Quy chế tổ chức cập
nhật
kiến
thức hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế)
Mẫu
số
Tên
mẫu biểu
Mẫu
số 01/CNKT
Bản Đăng ký tổ chức cập
  nhật kiến thức hành nghề dịch vụ
  làm thủ tục về
thuế
Mẫu
số 02/CNKT
Danh sách giảng viên đủ điều
  kiện tham gia giảng dạy cập nhật kiến
  thức hành nghề dịch vụ làm thủ
  tục về thuế
Mẫu
số 03/CNKT
Giấy xác nhận đủ điều kiện
  cập nhật kiến thức hành nghề dịch
  vụ làm thủ tục về thuế
Mẫu
số 04/CNKT
Kế hoạch tổ chức cập nhật kiến
  thức hành nghề dịch vụ làm thủ
  tục về thuế
Mẫu số 01/CNKT
TÊN
  ĐƠN VỊ/CƠ SỞ ĐÀO TẠO
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Hà
  Nội, ngày….tháng….năm…..
BẢN ĐĂNG KÝ
TỔ CHỨC CẬP NHẬT
KIẾN THỨC HÀNH NGHỀ
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC
VỀ THUẾ
Kính
gửi: Tổng cục Thuế
Căn cứ Thông tư
số 10/2021/TT-BTC ngày 26 tháng 01 năm 2021 của
Bộ Tài chính hướng dẫn quản
lý hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế;
Căn cứ Quy chế tổ
chức cập nhật kiến thức hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế (ban
hành theo Quyết định số /QĐ-TCT ngày
tháng năm 2021 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế);
[01] Tên đơn vị
đăng ký tổ chức cập nhật kiến
thức:
…………………………………………
[02] Mã số thuế:
……………………………………………………………………………………
[03] Địa chỉ:
…………………………………………………………………………………………
[04] Điện thoại:
………………………..
[05] Fax:
………………….
[06] Email:
……………….
1. Đề nghị Tổng
cục Thuế cấp giấy xác nhận đủ
điều kiện tổ chức cập nhật kiến
thức hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế cho
(Tên đơn vị)
…………………………………………………………..
2. Tài liệu gửi kèm:
2.1. Bản sao có chứng
thực quyết định thành lập
(tên
đơn vị)
………………………………
do cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cấp;
2.2. Tài liệu chứng
minh cơ sở đào tạo có chuyên
ngành đào tạo từ trình độ
đại học trở lên về các nội dung
cập nhật kiến thức quy định tại Khoản
1
Điều 19
Thông tư
số 10
/2021/TT-BTC - đối với trường hợp
đơn vị đăng ký tổ chức cập
nhật là cơ sở đào tạo
:………………………………..
2.3. Danh sách giảng
viên tham gia giảng dạy cập nhật kiến
thức có tối thiểu 05 năm kinh nghiệm
công tác, nghiên cứu, giảng dạy liên
quan đến nội dung cập nhật kiến thức
quy định tại khoản 1 Điều 19 Thông
tư số 10/2021/TT-BTC; điểm b, khoản 1
Điều 3 Quy chế tổ chức cập nhật
kiến thức hành nghề dịch vụ làm
thủ tục về thuế;
2.4. Chương trình,
tài liệu cập nhật kiến thức năm ....
3.
(Tên đơn vị)
…………………………………………………………………..
cam kết:
a) Có đủ cơ
sở vật chất đảm bảo chất
lượng đào tạo: phòng học, bàn
ghế, bảng viết, giáo cụ và các
trang thiết bị đào tạo khác;
b) Bố trí giảng
viên đủ điều kiện theo quy định
giảng dạy các lớp cập nhật kiến thức
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về
thuế
;
c) Cam kết đáp ứng
điều kiện thực hiện việc báo
cáo, cập nhật dữ liệu về cập
nhật kiến thức bằng
phương
thức điện tử theo
triển khai của Tổng cục
Thuế
.
d) Thực hiện đúng
các quy định về cập nhật và tổ
chức cập nhật kiến thức hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế theo quy
định tại Thông tư số 10/2021/TT-BTC
ngày 26 tháng 01 năm 2021 của Bộ Tài
chính hướng dẫn quản lý hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về
thuế, Quy chế tổ chức cập nhật kiến
thức hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế ban hành kèm theo Quyết định
số
…….
/QĐ-TCT ngày
………
tháng
……….
năm 2021 của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế./.
NGƯỜI ĐẠI
  DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(
Ký
, ghi rõ họ tên,
  chức vụ và đóng dấu)
Mẫu số 02/CNKT
TÊN
  ĐƠN VỊ/CƠ SỞ ĐÀO TẠO
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Hà
  Nội, ngày….tháng….năm….
DANH SÁCH GIẢNG VIÊN
ĐỦ ĐIỀU KIỆN THAM GIA GIẢNG DẠY
CẬP NHẬT KIẾN THỨC HÀNH NGHỀ DỊCH
VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUẾ
Kính
gửi: Tổng cục Thuế
[01] Tên đơn vị:
[02] Mã số thuế:
……………………………………………………………………………………
[03] Địa chỉ:
…………………………………………………………………………………………
[04] Điện thoại:
……………………
[05] Fax:
………………
[06] Email:
……………………….
Đăng ký danh sách
giảng viên có tối thiểu 05 năm kinh
nghiệm công tác, nghiên cứu, giảng
dạy liên quan đến nội dung cập nhật
kiến thức quy định tại khoản 1
Điều 19 Thông tư số 10/2021/TT-BTC của
Bộ Tài chính hướng dẫn quản
lý hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế (bao gồm giảng viên
cơ
hữu và giảng
viên thỉnh giảng có ký hợp
đồng thỉnh giảng với với đơn
vị từ một năm trở lên) tham gia giảng
dạy cập nhật kiến thức như sau:
Stt
Họ và tên giảng
  viên
Trình độ/Học
  hàm, Học vị
Nơi làm việc (*)
Số năm kinh
nghiệm
giảng dạy (**)
Ghi
chú
I
Giảng viên giảng dạy
  về pháp luật thuế, quản lý thuế
1
2
II
Giảng viên giảng dạy
  về pháp luật kế toán
1
2
NGƯỜI
  ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ
  và đóng dấu)
(*) Chỉ khai thông tin
đối
với giảng
viên thỉnh giảng
(**)Tính
số
năm kinh nghiệm công
tác, nghiên cứu, giảng dạy liên quan
đến
nội dung cập
nhật
kiến
thức quy định tại Khoản 1 Điều 19
Thông tư số 10/202
1
/TT- BTC
PHỤ LỤC
(Ban
hành kèm theo Quy chế tổ chức cập
nhật
kiến
thức hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về
thuế
)
Mẫu
số
Tên mẫu biểu
Mẫu
số 01/CNKT
Bản Đăng ký tổ chức cập
  nhật kiến thức hành nghề dịch vụ
  làm thủ tục về thuế
M
ẫu
số 02/CNKT
Danh sách giảng viên đủ điều
  kiện tham gia giảng dạy cập nhật kiến
  thức hành nghề dịch vụ làm thủ
  tục về thuế
Mẫu
số 03/CNKT
Giấy xác nhận đủ điều kiện
  cập nhật kiến thức hành nghề dịch
  vụ làm thủ tục về thuế
Mẫu
số 04/CNKT
Kế hoạch tổ chức cập nhật kiến
  thức hành nghề dịch vụ làm thủ
  tục về thuế
Mẫu số 01/CNKT
TÊN
  ĐƠN VỊ/CƠ SỞ ĐÀO TẠO
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Hà
  Nội, ngày ……tháng…..năm…..
BẢN ĐĂNG KÝ
TỔ CHỨC CẬP NHẬT
KIẾN THỨC HÀNH NGHỀ
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC
VỀ THUẾ
Kính
gửi: Tổng cục Thuế
Căn cứ Thông tư
số 10/2021/TT-BTC ngày 26 tháng 01 năm 2021 của Bộ
Tài chính hướng dẫn quản lý
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế;
Căn cứ Quy chế tổ
chức cập nhật kiến thức hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế (ban
hành theo Quyết định số  /QĐ-TCT
ngày tháng năm 2021 của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế);
[01] Tên đơn vị
đăng ký tổ chức cập nhật kiến
thức:
…………………………………………
[02] Mã số thuế:
…………………………………………………………………………………..
[03] Địa
chỉ:........................................................................................................................
[04] Điện thoại:
………………………..
[05] Fax:
………………
[06] Email:
………………….
1. Đề nghị Tổng
cục Thuế cấp giấy xác nhận đủ
điều kiện tổ chức cập nhật kiến
thức hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế cho
(Tên đơn vị)
…………………………………………………………
2. Tài liệu gửi
kèm:
2.1. Bản sao có chứng thực
quyết định thành lập
(tên đơn
vị)
……………………………….
do cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cấp;
2.2. Tài liệu chứng
minh cơ sở đào tạo có chuyên
ngành đào tạo từ trình độ
đại
học trở
lên
về các nội
dung cập nhật kiến thức quy định tại
Khoản
1
Điều
19 Thông tư
số 1
0/2021/TT-BTC - đối với trường hợp
đơn vị đăng ký tổ chức cập
nhật là cơ sở đào tạo:
…………………………………
;
2.3. Danh sách giảng
viên tham gia giảng dạy cập nhật kiến
thức có tối thiểu 05 năm
kinh
nghiệm công tác,
nghiên cứu, giảng dạy liên quan đến
nội dung cập nhật kiến thức quy định
tại khoản 1 Điều 19 Thông tư số
10/2021/TT-BTC; điểm b, khoản 1 Điều 3 Quy
chế tổ chức cập nhật kiến thức
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế;
2.4. Chương trình,
tài liệu cập nhật kiến thức năm
……….
3.
(Tên đơn vị)
……………………………………………
cam kết:
a) Có đủ cơ
sở vật chất đảm bảo chất
lượng đào tạo: phòng học, bàn
ghế, bảng viết, giáo cụ và các
trang thiết bị đào tạo khác;
b) Bố trí giảng
viên đủ điều kiện theo quy định
giảng dạy các lớp cập nhật kiến
thức hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế;
c) Cam kết đáp ứng
điều kiện thực hiện việc báo
cáo, cập nhật dữ liệu về cập
nhật kiến thức bằng phương thức
điện tử theo triển khai của Tổng cục
Thuế.
d) Thực hiện đúng
các quy định về cập nhật và tổ
chức cập nhật kiến thức hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế theo quy
định tại Thông tư số 10/2021/TT-BTC
ngày 26 tháng 01 năm 2021 của Bộ Tài
chính hướng dẫn quản lý hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về
thuế, Quy chế tổ chức cập nhật kiến
thức hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế ban hành kèm theo Quyết định
số
……
/QĐ-TCT ngày
……….
tháng
……………
năm 2021 của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế./.
NGƯỜI ĐẠI
  DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(
Ký
, ghi rõ họ tên,
  chức vụ và đóng
dấu
)
Mẫu số 02/CNKT
TÊN
  ĐƠN VỊ/CƠ SỞ ĐÀO TẠO
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Hà
  Nội, ngày….tháng…năm…..
DANH SÁCH GIẢNG VIÊN
ĐỦ ĐIỀU KIỆN THAM GIA GIẢNG DẠY
CẬP NHẬT KIẾN THỨC HÀNH NGHỀ DỊCH
VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUẾ
Kính
gửi: Tổng cục Thuế
[01] Tên đơn vị
:
[02] Mã số thuế:
……………………………………………………………………………………
[03] Địa chỉ:
…………………………………………………………………………………………
[04] Điện thoại:
……………………
[05] Fax:
………………
[06] Email:
………………………
Đăng ký danh sách
giảng viên có tối thiểu 05 năm kinh
nghiệm công tác, nghiên cứu, giảng
dạy liên quan đến nội dung cập nhật
kiến thức quy định tại khoản 1
Điều 19 Thông tư số 10/2021/TT-BTC của
Bộ Tài chính hướng dẫn quản
lý hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế (bao gồm giảng viên cơ
hữu và giảng viên thỉnh giảng có
ký hợp đồng thỉnh giảng với với
đơn vị từ một năm trở lên) tham
gia giảng dạy cập nhật kiến thức như
sau:
Stt
Họ và tên giảng
  viên
Trình độ/Học
  hàm, Học vị
Nơi làm việc (*)
Số năm kinh
nghiệm
giảng dạy (**)
Ghi chú
I
Giảng viên giảng dạy
  về pháp luật thuế, quản lý thuế
1
2
II
Giảng
viên giảng dạy
  về pháp luật kế toán
1
2
...
NGƯỜI ĐẠI
  DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(
Ký
, ghi
rõ
họ tên, chức vụ
  và đóng dấu)
(*) Chỉ khai thông tin
đối với giảng viên thỉnh giảng
(**)Tính
số
năm kinh nghiệm công
tác, nghiên cứu, giảng dạy
liên
quan đến nội dung
cập nhật kiến thức quy định tại
Khoản 1 Điều 19 Thông tư
số
10/2021/TT- BTC.
Mẫu số 03/CNKT
BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
/GXN-TCT
Hà
  Nội, ngày…..tháng….năm….
GIẤY XÁC NHẬN
ĐỦ ĐIỀU KIỆN TỔ
CHỨC CẬP NHẬT
KIẾN THỨC HÀNH NGHỀ
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUẾ
Căn cứ Thông tư
số 10/2021/TT-BTC ngày 26 tháng 01 năm 2021 của
Bộ Tài chính hướng dẫn quản
lý hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế;
Căn cứ Quy chế tổ
chức cập nhật kiến thức hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế (ban
hành theo Quyết định số
/QĐ-TCT ngày
 tháng  năm 2021 của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế);
Căn cứ hồ sơ
đăng ký tổ chức cập nhật kiến
thức hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế của
(Tên đơn vị)
………………………………………………………………………………………,
Tổng cục Thuế xác
nhận:
(Tên đơn vị):
……………………………………………………………………………………….
Mã số thuế:
………………………………………………………………………………………..
Địa
chỉ:...............................................................................................................................
Đủ điều kiện
tổ chức cập nhật kiến thức hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về
thuế từ ngày
……
tháng
………..
năm ………………
(Tên đơn vị)
……………………
có trách nhiệm
thực hiện đúng các quy định về
cập nhật và tổ chức cập nhật
kiến thức hành nghề dịch vụ làm
thủ tục về thuế theo quy định tại
Thông tư số 10/2021/TT-BTC ngày 26 tháng 01
năm 2021 của Bộ Tài chính hướng
dẫn quản lý hành nghề dịch vụ
làm thủ tục về thuế, Quy chế tổ
chức cập nhật kiến thức hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế ban
hành kèm theo Quyết định số
…..
/QĐ-TCT ngày
……
tháng
….
năm 2021 của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế./.
Nơi nhận:
-
Tên đơn vị;
- Lãnh đạo TC (để b/c);
- Lưu: VT, Vụ TTHT.
TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
(Ký, ghi rõ họ tên và
  đóng dấu)
Mẫu số 04/CNKT
TÊN
  ĐƠN VỊ/CƠ SỞ ĐÀO TẠO
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Hà
  Nội, ngày….tháng….năm….
KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CẬP
NHẬT
KIẾN THỨC HÀNH NGHỀ
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUẾ
Năm....
Kính
gửi: Tổng cục Thuế
[01] Tên đơn vị
tổ chức cập nhật kiến thức:
……………………………………………………
[02] Mã số thuế:
……………………………………………………………………………………
[03] Địa chỉ:
…………………………………………………………………………………………
[04] Điện thoại:
………………….
[05] Fax:…
…………………
[06] Email:
……………………
1. Đăng ký kế
hoạch, chương trình tổ chức cập
nhật kiến thức hành nghề dịch vụ
làm thủ tục về thuế năm... như sau:
Tháng
Lớp số
Nội dung
Thời lượng (
giờ
)
Thời gian tổ chức
Hình thức cập
  nhật kiến thức (Học trực tiếp hay
  trực tuyến)
Địa điểm tổ
  chức
2. Danh sách giảng viên
tham gia giảng dạy cập nhật kiến thức
hành nghề dịch vụ
làm thủ
tục về thuế năm….gồm:
Stt
Họ và tên giảng
  viên
Trình độ/ Học
  hàm, Học vị
Nơi
làm việc (*)
Số năm
kinh
nghiệm giảng
dạy
(**)
Ghi chú
I
Giảng viên giảng dạy
  về pháp luật
thuế
, quản lý thuế
1
2
…
II
Giảng viên giảng dạy
  về pháp luật kế toán
1
2
…
NGƯỜI ĐẠI
  DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(
Ký
, ghi rõ họ tên,
  chức vụ và đóng dấu)
(*) Chỉ khai thông tin
đối với giảng viên
thỉnh
giảng
(**) Tính số năm kinh
nghiệm công tác, nghiên cứu, giảng
dạy liên quan đến nội dung cập nhật
kiến thức quy định tại Khoản
1
Điều 19 Thông tư
số 10/2021/TT-BTC.
