---
ten: "QD 881.2015 QUY TRINH.mht"
loai: "QĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
---

# QD 881.2015 QUY TRINH.mht

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
--------
CỘNG HÒA
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  881/QĐ-TCT
Hà Nội,
  ngày 15 tháng 5 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY TRÌNH
KIỂM TRA NỘI BỘ NGÀNH THUẾ
TỔNG CỤC
TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Luật Quản lý thuế số
78/2006/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Quản lý
thuế số 21/2012/QH12 ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Quyết định số 115/2009/QĐ-TTg
ngày 28 tháng 9 năm 2009 của Thủ
tướng Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Tổng cục Thuế
trực thuộc Bộ Tài chính;
Xét đề nghị củ
a
Vụ trưởng Vụ Kiểm tr
a
nội bộ - Tổng cục Thuế,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành
kèm theo quyết định này Quy trình
kiểm tra nội bộ ngành thuế, thay thế
Quyết định số 1722/QĐ-TCT ngày 08
tháng 10 năm 2014 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế về việc ban hành Quy trình
kiểm tra nội bộ ngành thuế
.
Điều 2.
Quyết định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Thủ trưởng các Vụ, đơn vị
tương đương thuộc và trực
thuộc Tổng cục Thuế; Cục trưởng
Cục Thuế tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương; Chi cục trưởng Chi cục Thuế
các quận, huyện, thị xã, thành phố
trực thuộc tỉnh chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này
./.
Nơi
  nhận:
- Như
  điều 2;
- Lãnh đạo Bộ Tài chính (để
  b/c);
- Vụ PC (BTC);
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế;
- Đại diện VP.TCT tại TP.HCM;
- Website Tổng cục Thuế;
- Lưu VT, KTNB (2b).
TỔNG CỤC
  TRƯỞNG
Bùi Văn Nam
QUY TRÌNH
KIỂM TRA NỘI BỘ NGÀNH THUẾ
(Ban hành kèm theo
Quyết định số 881/QĐ-TCT
ngày 15 tháng 5 năm
2015 của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế)
Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
I. MỤC
ĐÍCH CỦA QUY TRÌNH
Chuẩn hoá các nội
dung và các bước công việc trong
hoạt động kiểm tra nội bộ ngành
thuế.
Đảm bảo hoạt
động kiểm tra nội bộ ngành thuế
được thực hiện theo đúng các quy
định của pháp luật, thống nhất
từ Tổng cục Thuế đến Cục Thuế
và Chi cục Thuế, đáp ứng yêu
cầu cải cách và hiện đại hoá
ngành thuế.
Nâng cao hiệu lực,
hiệu quả hoạt động kiểm tra nội
bộ ngành thuế; góp phần đưa
công tác quản lý thuế và quản lý
nội bộ ngành thuế dần đi vào
nề nếp, tăng cường kỷ cương
kỷ luật, cải cách thủ tục hành
chính, xây dựng ngành thuế ngày
càng trong sạch, vững mạnh.
II. PHẠM VI ĐIỀU CHỈNH CỦA
QUY TRÌNH
Quy trình này quy
định về trình tự, thủ tục, các
bước thực hiện hoạt động kiểm tra
nội bộ ngành thuế và được
áp dụng thống nhất trong phạm vi toàn
ngành, với các nội dung: Lập kế hoạch
kiểm tra nội bộ hàng năm; tiến hành
một
cuộc kiểm tra
nội bộ.
III. CÁC THÀNH PHẦN THAM GIA
THỰC HIỆN QUY TRÌNH
Căn cứ các quy
định về tổ chức bộ máy, chức
năng, nhiệm vụ của các đơn vị
thuộc Tổng cục Thuế, các Cục Thuế,
Chi cục Thuế; đối tượng trực tiếp
tham gia thực hiện quy trình kiểm tra nội
bộ bao gồm:
- Thủ trưởng cơ quan
Thuế, các đơn vị thuộc cơ quan
Thuế các cấp.
- Công chức, viên chức
làm công tác kiểm tra nội bộ thuộc
cơ quan Thuế các cấp.
- Công chức,
viên chức các bộ phận chuyên môn,
nghiệp vụ khác có liên quan.
IV. GIẢI THÍCH TỪ NGỮ
1.
“Ngày” và “ngày làm
việc”: Theo quy định tại Quy chế Kiểm
tra nội bộ tại cơ quan Thuế các cấp.
2. Kiểm tra
nội bộ ngành Thuế là hoạt động
kiểm tra việc chấp hành nhiệm vụ,
công vụ của cơ quan Thuế, các đơn
vị, cá nhân thuộc cơ quan Thuế các
cấp.
3. Bộ
phận Kiểm tra nội bộ tại cơ quan Thuế
các cấp bao gồm: Vụ Kiểm tra nội bộ
Tổng cục Thuế; Phòng Kiểm tra nội bộ
Cục Thuế; Đội Kiểm tra nội bộ Chi
cục Thuế (Đội được giao nhiệm
vụ thực hiện công tác kiểm tra nội bộ
đối với các Chi cục Thuế chưa
có bộ phận kiểm tra nội bộ chuyên
trách).
Phần II
NỘI DUNG CỦA QUY TRÌNH
I. LẬP KẾ
HOẠCH KIỂM TRA NỘI BỘ HÀNG NĂM
1. Chuẩn bị lập
kế hoạch kiểm tra nội bộ
1.1 Tập hợp,
phân tích thông tin
a) Đối
với lập kế hoạch kiểm tra nội bộ
không theo bộ tiêu chí đánh giá
rủi ro
Để
có căn cứ cho việc lập kế hoạch,
hướng dẫn chỉ đạo lập kế
hoạch kiểm tra nội bộ hàng năm, bộ
phận kiểm tra nội bộ tại cơ quan Thuế
các cấp phải thường xuyên thực
hiện khai thác hệ thống thông tin của
ngành và tập hợp các thông tin từ
báo chí, phản ánh qua đường
dây nóng, từ các cơ quan bảo vệ
pháp luật....
Thông tin
về tình hình quản lý người
nộp thuế; tình hình thu nộp thuế;
tình hình lập và thực hiện dự
toán thu Ngân sách; tình hình quản
lý nợ thuế; kết quả thực hiện thanh
tra, kiểm tra người nộp thuế; kết quả
kiểm tra nội bộ qua các năm; thông tin
về tình hình hoàn thuế, miễn giảm
thuế, xoá nợ thuế; tình hình quản
lý ấn chỉ thuế; tình hình chấp
hành pháp luật về phòng, chống tham
nhũng, công tác xây dựng cơ bản
của ngành, công tác cán bộ, chi
tiêu kinh phí ngành....
Trên
cơ sở nguồn thông tin, dữ liệu thu
thập được tiến hành phân tích,
đánh giá xác định những nội
dung quản lý (nội dung về quản lý
thuế; nội dung về quản lý nội bộ),
địa bàn, đơn vị có khả năng
rủi ro cao cần thiết phải kiểm tra để
đưa vào kế hoạch và hướng
dẫn cho việc lập kế hoạch kiểm tra
nội bộ ngành hàng năm.
b) Đối
với lập kế hoạch kiểm tra nội bộ theo
bộ tiêu chí đánh giá rủi ro
Cơ sở
dữ liệu để sử dụng bộ tiêu
chí đánh giá rủi ro chủ yếu
sử dụng dữ liệu khai thác từ hệ
thống cơ sở dữ liệu của
ngành như: TPH, TTR, QLT,
TINC, KTNB... và các báo cáo thống kê
với các thông tin, dữ liệu thu thập theo
các nhóm tiêu chí được mô
tả tại bộ tiêu chí đánh giá
rủi ro cho việc lập kế hoạch kiểm tra nội
bộ năm của Tổng cục Thuế.
Vụ Kiểm tra nội bộ căn
cứ cơ sở dữ liệu toàn ngành
để phân tích xây dựng kế hoạch
kiểm tra nội bộ của Tổng cục Thuế. Phòng
Kiểm tra nội bộ căn cứ cơ sở dữ
liệu của địa phương mình để
phân tích xây dựng kế hoạch kiểm tra
nội bộ của Cục Thuế. Đội Kiểm
tra nội bộ (Đội Kiểm tra thuế đối
với các Chi cục Thuế chưa có bộ
phận Kiểm tra nội bộ chuyên trách)
căn cứ cơ sở dữ liệu của địa
phương mình để phân tích xây
dựng kế hoạch kiểm tra nội bộ của Chi
cục Thuế.
1.2. Xác
định đối tượng, nội dung và
thời kỳ kiểm tra
Trên cơ sở tập hợp,
phân tích thông tin đã thu thập
(Đối với lập kế hoạch kiểm tra
không theo bộ tiêu chí đánh giá
rủi ro); trên cơ sở kết quả áp
dụng Bộ tiêu chí đánh giá rủi
ro (đối với lập kế hoạch kiểm tra theo
bộ tiêu chí đánh giá rủi ro)
và trên cơ sở hướng dẫn lập
kế hoạch kiểm tra nội bộ hàng năm
của cơ quan cấp trên trực tiếp và
tình hình thực tế tại đơn vị,
bộ phận kiểm tra nội bộ có trách
nhiệm giúp thủ trưởng cơ quan quản
lý thuế cùng cấp xác định cụ
thể đối tượng, nội dung, thời kỳ
cần đưa vào kế hoạch kiểm tra
nội bộ hàng năm của cấp mình cho
phù hợp với nguồn nhân lực và
đảm bảo tính khả thi của kế
hoạch.
Kế hoạch kiểm tra nội bộ
hàng năm phải đảm bảo đầy
đủ các nội dung, yêu cầu trên
và phải được gửi cho cơ quan cấp
trên trực tiếp và cơ quan Thuế cấp
dưới trực tiếp được biết.
2. Lập kế hoạch, duyệt kế hoạch
và hướng dẫn lập kế hoạch kiểm
tra
2.1. Tại Tổng cục Thuế
Trên cơ sở việc tập
hợp, phân tích thông tin, kết quả
áp dụng Bộ tiêu chí đánh giá
rủi ro, xác định đối tượng,
nội dung, thời kỳ kiểm tra đã
được thực hiện trên, Bộ phận
kiểm tra nội bộ thực hiện các
bước công việc sau:
- Lập kế hoạch kiểm tra
nội bộ (
mẫu số
01/KTNB
kèm theo) thuộc phạm vi kiểm tra của
Tổng cục trình lãnh đạo Tổng
cục phê duyệt trước ngày 15 tháng 10
hàng năm.
- Xây dựng văn bản
hướng dẫn lập kế hoạch kiểm tra
nội bộ năm trình Tổng cục ký ban
hành, gửi các đơn vị thuộc Tổng
cục và Cục Thuế các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương trước
ngày 15 tháng 10 hàng năm kèm theo văn
bản hướng dẫn phải có kế hoạch
kiểm tra nội bộ của Tổng cục Thuế
sẽ triển khai thực hiện trong năm kế
hoạch.
- Căn
cứ kế hoạch kiểm tra nội bộ thuộc
phạm vi kiểm tra của Tổng cục Thuế
và báo cáo kế hoạch kiểm tra nội
bộ của Cục Thuế các địa
phương, Bộ phận kiểm tra nội bộ
tại Tổng cục Thuế phải tổng hợp
và lập báo cáo kế hoạch kiểm tra
nội bộ toàn ngành (
mẫu số 02/KTNB
kèm theo) trình
lãnh đạo Tổng cục ký gửi Bộ
Tài chính trước ngày 15 tháng 12
hàng năm.
2.2. Tại
Cục Thuế
Căn
cứ hướng dẫn của Tổng cục Thuế
về lập kế hoạch kiểm tra nội bộ
năm; các thông tin dữ liệu về tình
hình hoạt động của các phòng, Chi
cục thuộc Cục Thuế quản lý, kết
quả áp dụng Bộ tiêu chí đánh
giá rủi ro, Bộ phận kiểm tra nội bộ
thực hiện các bước công việc sau:
- Lập
kế hoạch kiểm tra nội bộ (
mẫu số 01/KTNB
kèm theo) thuộc phạm
vi kiểm tra của Cục Thuế trình lãnh
đạo Cục phê duyệt trước ngày 30
tháng 10 hàng năm.
- Xây
dựng văn bản hướng dẫn lập kế
hoạch kiểm tra nội bộ năm trình lãnh
đạo Cục Thuế ký ban hành, gửi
các Phòng và Chi cục Thuế các
địa phương trước ngày 30 tháng 10
hàng năm kèm theo văn bản hướng
dẫn phải có kế hoạch kiểm tra nội
bộ của Cục Thuế sẽ triển khai thực
hiện trong năm kế hoạch.
- Trên
cơ sở kế hoạch kiểm tra nội bộ
thuộc phạm vi kiểm tra của Cục Thuế
và các báo cáo kế hoạch kiểm tra
nội bộ của các Chi cục Thuế, bộ
phận kiểm tra nội bộ tại Cục Thuế
tổng hợp và lập báo cáo kế
hoạch kiểm tra của Cục Thuế (
mẫu số 02/KTNB
kèm theo) trình
lãnh đạo Cục Thuế ký gửi về
Tổng cục Thuế trước ngày 30 tháng 11
hàng năm.
2.3. Tại
Chi cục Thuế
Căn
cứ văn bản hướng dẫn của Cục
Thuế về lập kế hoạch kiểm tra nội
bộ năm; các thông tin dữ liệu về
tình hình hoạt động của các
đơn vị thuộc Chi cục Thuế, kết
quả áp dụng Bộ tiêu chí đánh
giá rủi ro, Bộ phận kiểm tra nội bộ
thực hiện các bước công việc sau:
- Lập
kế hoạch kiểm tra nội bộ (
mẫu số 01/KTNB
kèm theo) thuộc phạm
vi kiểm tra của Chi cục Thuế trình lãnh
đạo Chi cục phê duyệt trước ngày
15 tháng 11 hàng năm.
- Lập
báo cáo kế hoạch kiểm tra nội bộ
năm (
mẫu số 02/KTNB
kèm
theo) của Chi cục Thuế gửi về Cục
Thuế trước ngày 15 tháng 11 hàng
năm.
II. TIẾN HÀNH MỘT CUỘC KIỂM TRA
1. Chuẩn bị tiến hành kiểm tra
Bước 1. Thu thập và phân tích
thông tin
Căn cứ kế
hoạch kiểm tra (
dự kiến
) sẽ kiểm tra tại
đơn vị (đối tượng, nội dung,
thời kỳ, thời gian thực hiện kiểm tra),
Trưởng bộ phận kiểm tra nội bộ
trực tiếp hoặc phân công bố trí
công chức, dự kiến tham gia Đoàn kiểm
tra thu thập, nghiên cứu, phân tích các
thông tin đã thu thập được, với
một số nội dung chủ yếu sau:
- Tập hợp và hệ thống
đầy đủ các văn bản (Luật,
Nghị định, Thông tư, các quy định
của ngành...) về chính sách, chế
độ có liên quan đến nội dung và
thời kỳ được kiểm tra.
Phân tích, đánh giá
những quy định về chính sách, chế
độ, quy trình quản lý, kiểm soát
nội bộ... dự lường những khả năng
có thể xảy ra rủi ro cao trong các nội
dung sẽ được kiểm tra để có
kế hoạch tập trung đi sâu vào kiểm
tra, tránh dàn trải không đúng
trọng tâm, trọng điểm gây lãng
phí thời gian, công sức nhưng hiệu
quả thấp.
- Thông tin là cơ sở quan
trọng để lập báo cáo thu thập
và phân tích thông tin, lập kế
hoạch tiến hành cho một cuộc kiểm tra do
vậy khi thu thập thông tin cần nắm toàn
diện các thông tin có liên quan đến
đối tượng, nội dung, thời kỳ kiểm
tra.
Các thông tin
cần thu thập có
liên quan
đến đơn vị được kiểm tra
như: Đặc điểm, tình hình, kết
quả hoạt động của đơn vị có
liên quan đến nội dung được kiểm
tra; những vấn đề nổi cộm, các
trọng tâm, trọng điểm cần phải đi
sâu kiểm tra; các biên bản kiểm tra
của các đoàn kiểm tra khác
trước đó đối với đơn vị
(nếu có)....
- Thông tin thu thập từ các
nguồn: Các cơ quan, đơn vị có
liên quan trong và ngoài ngành thuế;
đơn vị được kiểm tra;
phương tiện thông tin
đại chúng...
Bước 2. Lập báo cáo thu thập
và phân tích thông tin
Việc lập báo cáo thu
thập và phân tích thông tin
được thực hiện khi có yêu cầu
của thủ trưởng cơ quan Thuế. Báo
cáo thu thập và phân tích thông tin
(
mẫu số 03/KTNB
kèm
theo)
do Trưởng bộ phận kiểm tra nội
bộ ký.
Trên cơ sở
kết quả thu thập và phân tích thông
tin trên, Trưởng bộ phận kiểm tra nội
bộ trực tiếp hoặc phân công bố
trí công chức dự kiến tham gia Đoàn
kiểm tra lập
báo cáo
thu thập và phân tích thông tin
về đơn vị sẽ
được kiểm tra, với một số nội dung
chủ yếu sau:
- Tổ chức bộ máy, nhân
sự, đặc điểm, mô hình tổ
chức.
- Hoạt động, kết quả
hoạt động liên quan đến nội dung
kiểm tra.
- Cơ chế, chính sách, chế
độ có liên quan đến nội dung
kiểm tra.
- Tình hình, số liệu
tổng quát và số liệu chi tiết
+ Trường hợp kiểm tra toàn
diện phải phản ánh tổng thể, toàn
diện.
+ Trường hợp kiểm tra một
hoặc một số nội dung thì phản ánh
số liệu tổng quát và chi tiết của
nội dung kiểm tra đó.
- Các thông tin liên quan
đến việc thanh tra, kiểm toán, điều
tra của các
cơ quan
chức năng và hoạt động kiểm tra
nội bộ của cơ quan Thuế được
kiểm tra.
- Nhận định, đánh
giá những vấn đề nổi cộm, khả
năng và dấu hiệu sai phạm về chính
sách, chế độ, quản lý.
Bước
3. Xác định đoàn và thành
viên Đoàn kiểm tra
Thành viên Đoàn kiểm tra
luôn là một nhân tố mang tính quyết
định, ảnh hưởng đến chất
lượng và kết quả của cuộc kiểm
tra. Vì vậy phải lựa chọn, phân công
bố trí thành viên cho mỗi cuộc kiểm
tra phù hợp với khả năng, trình
độ và hiểu biết về những nội
dung sẽ kiểm tra.
Trên cơ sở yêu cầu mang
tính nguyên tắc trên, bộ phận kiểm
tra nội bộ dự kiến Trưởng đoàn
và thành viên Đoàn kiểm tra (
mẫu số 04/KTNB
kèm
theo) trình trưởng bộ phận KTNB duyệt
để trình lãnh đạo cơ quan quản
lý thuế cùng cấp phê duyệt.
Đối với các trường hợp cuộc
kiểm tra có nội dung đơn giản, kiểm
tra đột xuất… và do tính chất,
nội dung từng vụ việc mà lãnh
đạo cơ quan Thuế có chỉ đạo
cụ thể về thành viên Đoàn kiểm
tra thì bộ phận kiểm tra nội bộ
không phải triển khai thực hiện công
việc này mà dự thảo ngay quyết
định kiểm tra (
mẫu
số 05/KTNB
kèm theo) trình lãnh đạo
cơ quan Thuế ký ban hành.
Bước 4. Dự thảo, trình ký và
ban hành quyết định kiểm tra
B4.1. Dự thảo, trình ký
quyết định kiểm tra
Trên cơ
sở tờ trình nhân sự Đoàn kiểm
tra (nếu có) hoặc theo ý kiến chỉ
đạo của lãnh đạo cơ quan Thuế
(đối với trường hợp nhân sự do
lãnh đạo chỉ định), bộ phận
kiểm tra nội bộ dự thảo Quyết
định kiểm tra (
mẫu
số 05/KTNB
kèm theo) trình thủ trưởng
cơ quan Thuế ký ban hành. Quyết định
kiểm tra phải nêu rõ: Căn cứ pháp
lý để kiểm tra; đối tượng,
nội dung, thời kỳ kiểm tra; thời hạn
kiểm tra; thành viên Đoàn kiểm tra;
nhiệm vụ của Đoàn kiểm tra; người
được giao nhiệm vụ chỉ đạo,
giám sát hoạt động của Đoàn
kiểm tra (nếu có).
Hồ sơ trình ký quyết
định kiểm tra, bao gồm: dự thảo quyết
định kiểm tra; Tờ trình đề nghị
nhân sự Đoàn kiểm tra; Báo cáo thu
thập và phân tích thông tin (nếu
thủ trưởng cơ quan Thuế yêu cầu)
và các hồ sơ, tài liệu khác
có liên quan.
B4.2. Ban hành quyết định
kiểm tra; Thay đổi Trưởng đoàn,
thành viên Đoàn và gia hạn thời
gian kiểm tra
a)
Ban hành quyết định kiểm tra
Quyết định kiểm tra phải
được bộ phận văn thư cơ quan
Thuế gửi cho đơn vị được kiểm
tra chậm nhất là 03 ngày
làm việc
kể từ ngày ký
ban hành
và phải
được công bố chậm nhất là 15
ngày
làm
việc
kể từ ngày ký
ban hành
quyết định
kiểm tra (trừ trường hợp kiểm tra
đột xuất).
Trong mọi trường hợp khi
quyết định kiểm tra đã được
ký ban hành (đã thông báo hoặc
chưa thông báo cho đơn vị), nếu
vì lý do khách quan hay chủ quan mà
không tiến hành kiểm tra thì Trưởng
đoàn kiểm tra phải báo cáo
Trưởng bộ phận kiểm tra nội bộ
và dự thảo quyết định huỷ bỏ
quyết định kiểm tra (
mẫu số 06/KTNB
kèm theo) trình
người đã ký quyết định
kiểm tra ban hành quyết định huỷ bỏ
quyết định kiểm tra đã ban hành.
Trường hợp khi quyết
định kiểm tra đã ban hành nhưng
hoãn lại từ phía đơn vị
được kiểm tra thì chậm nhất trong
thời hạn 02 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được quyết định
kiểm tra, đơn vị được kiểm tra
phải có văn bản gửi cơ quan Thuế ban
hành quyết định kiểm tra nêu rõ
lý do hoãn và thời gian hoãn để
Trưởng đoàn kiểm tra báo cáo
Trưởng bộ phận kiểm tra nội bộ
và người ký quyết định kiểm tra
cho ý kiến chỉ đạo, việc đồng
ý hay không đồng ý hoãn phải
được thực hiện bằng văn bản trong
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được văn bản đề
nghị hoãn thời gian kiểm tra. Trường
hợp hoãn từ phía cơ quan tiến hành
kiểm tra thì phải có văn bản thông báo
cho đơn vị được kiểm tra biết
lý do hoãn, thời gian hoãn, thời gian
bắt đầu tiến hành lại cuộc kiểm
tra để đơn vị được kiểm tra
biết.
b) Thay đổi Trưởng
đoàn, thành viên Đoàn kiểm tra
Trường hợp trong quá
trình triển khai thực hiện kiểm tra nếu
có sự thay đổi Trưởng đoàn,
thành viên Đoàn kiểm tra và bổ sung
thành viên Đoàn kiểm tra thì
Trưởng bộ phận kiểm tra nội bộ
dự thảo quyết định trình người
đã ký quyết định kiểm tra
trước đó ký quyết định thay
đổi, bổ sung: Quyết định thay đổi
Trưởng đoàn (
mẫu
số 07/KTNB
kèm theo); thay đổi thành
viên (
mẫu số 08/KTNB
kèm
theo); bổ sung thành viên (
mẫu số 09/KTNB
kèm theo).
c)
Gia hạn thời gian kiểm tra
Trong
quá trình thực hiện kiểm tra, nếu
xét thấy cần thiết phải gia hạn kiểm
tra thì
chậm nhất là 01 (một)
ngày
làm việc
trước khi kết
thúc thời hạn kiểm tra theo quy định,
Trưởng
đoàn kiểm tra phải lập tờ trình (
mẫu số 10/KTNB
kèm
theo,
báo cáo
Trưởng bộ phận
kiểm tra nội bộ, người được giao
nhiệm vụ giám sát Đoàn kiểm tra
(nếu có)
để
trình
người ký quyết định kiểm tra
trước đó phê duyệt và khi
đã được phê duyệt, Trưởng
đoàn kiểm tra lập dự thảo Quyết
định gia hạn (
mẫu
số 11/KTNB
kèm theo) trình người có
thẩm quyền ký ban hành. Thời gian gia hạn
chỉ được phép trong khoảng thời gian
còn lại của thời hạn cho một cuộc
kiểm tra theo quy định của pháp luật.
Bước 5.
Lập kế hoạch tiến hành kiểm tra
Trên
cơ sở kết quả thu thập, phân tích
thông tin và quyết định kiểm tra
đã được ký ban hành, chậm
nhất trong thời hạn 03 ngày làm việc
kể từ ngày
ban hành
quyết
định kiểm tra, Trưởng đoàn kiểm
tra phải lập kế hoạch tiến hành kiểm
tra cho cuộc kiểm tra đó, thông qua
Trưởng bộ phận kiểm tra nội bộ
trình lãnh đạo cơ quan Thuế cùng
cấp phê duyệt. Chậm nhất trong thời
hạn 02 làm việc ngày kể từ ngày
nhận được kế hoạch tiến hành
kiểm tra, lãnh đạo cơ quan Thuế phải
duyệt ký.
-
Kế hoạch tiến hành kiểm tra (
mẫu số 12/KTNB
kèm
theo) bao gồm các nội dung chủ yếu sau:
+
Mục đích, yêu cầu.
+
Nội dung kiểm tra.
+
Phương pháp tiến hành kiểm tra.
+
Tổ chức thực hiện.
Trường
hợp trong quá trình thực hiện kiểm tra
nếu có sự thay đổi về kế hoạch
tiến hành kiểm tra thì Trưởng đoàn
kiểm tra phải lập kế hoạch điều
chỉnh trình người có thẩm quyền
ký quyết định kiểm tra duyệt ký.
Bước
6. Lập đề cương
yêu cầu báo cáo và hồ sơ,
tài liệu phải cung cấp
Căn
cứ quyết định kiểm tra đã
được ban hành và kế hoạch tiến
hành kiểm tra đã được người
ký quyết định kiểm tra phê duyệt,
trước khi tiến hành kiểm tra Trưởng
đoàn kiểm tra có trách nhiệm tổ
chức lập đề cương yêu cầu
đơn vị được kiểm tra chuẩn bị
và cung cấp báo cáo, hồ sơ, tài
liệu… cho Đoàn kiểm tra.
Đề
cương yêu cầu phải bằng văn bản (
mẫu số 13/KTNB
kèm
theo) và phải được gửi cho đơn
vị được kiểm tra ít nhất 05
ngày làm việc trước khi công bố
quyết định kiểm tra với một số
nội dung và yêu cầu cụ thể sau:
-
Báo cáo phải chuẩn bị và cung cấp
cho Đoàn kiểm tra (nêu rõ từng loại
báo cáo, nội dung báo cáo, thời
kỳ báo cáo, hình thức báo cáo,
thời gian, địa điểm giao nhận,
người nhận).
-
Hồ sơ, tài liệu phải chuẩn bị
và cung cấp (loại hồ sơ, tài liệu
chuẩn bị, cung cấp, thời gian cung cấp,
địa điểm cung cấp, người nhận).
-
Những vấn đề khác liên quan (nếu
có).
Bước 7. Họp
đoàn triển khai thực hiện kiểm tra
Sau
khi quyết định kiểm tra được ban
hành và kế hoạch tiến hành kiểm
tra nội bộ cho cuộc kiểm tra được
phê duyệt, trước khi tiến hành kiểm
tra Trưởng Đoàn kiểm tra phải tổ
chức họp với các thành viên
đoàn kiểm tra để quán triệt kế
hoạch kiểm tra, quy chế Đoàn kiểm tra;
bàn biện pháp cụ thể để tổ
chức thực
hiện
kế hoạch; giao nhiệm vụ cụ thể cho
từng thành viên, nhóm, tổ (nếu có)
trong Đoàn kiểm tra.
Căn
cứ nhiệm vụ được giao, từng
thành viên, nhóm, tổ (nếu có) trong
Đoàn kiểm tra phải xây dựng kế
hoạch thực hiện chi tiết của mình
trình Trưởng đoàn phê duyệt
trước khi triển khai kiểm tra. Kế hoạch
phải nêu rõ nội dung công việc,
phương pháp tiến hành, thời gian thực
hiện. Đối với các trường hợp
nội dung, vụ việc kiểm tra đơn giản,
phạm vi kiểm tra hẹp thì không nhất
thiết phải thực hiện công việc này
và do Trưởng đoàn kiểm tra xem xét,
quyết định.
Trường
hợp khi quyết định kiểm tra và kế
hoạch tiến hành cho cuộc kiểm tra có
sự thay đổi thì Trưởng đoàn
kiểm tra phải có trách nhiệm tổ
chức họp các thành viên đoàn kiểm
tra để xem xét, điều chỉnh cho phù
hợp.
Việc
họp Đoàn kiểm tra và việc phân
công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành
viên, tổ, nhóm (nếu có) trong Đoàn
kiểm tra phải được ghi thành biên
bản (
mẫu số 14/KTNB
kèm
theo) và được lưu trong hồ sơ kiểm
tra.
Bước 8. Lập
nhật ký kiểm tra
Nhật
ký Đoàn kiểm tra dùng để ghi
chép những hoạt động của Đoàn
kiểm tra những nội dung có liên quan
đến hoạt động của Đoàn kiểm
tra diễn ra trong ngày, kể từ khi có
quyết định kiểm tra đến khi ban hành
kết luận kiểm tra.
Nhật
ký Đoàn kiểm tra phải ghi rõ công
việc do Đoàn kiểm tra tiến hành,
việc chỉ đạo, điều hành của
Trưởng đoàn kiểm tra diễn ra trong
ngày. Trong trường hợp có ý kiến
chỉ đạo của người ban hành quyết
định
kiểm tra có
những vấn đề phát sinh liên quan
đến hoạt động của Đoàn kiểm
tra trong ngày thì phải ghi rõ trong nhật
ký Đoàn kiểm tra.
Trưởng
đoàn kiểm tra có trách nhiệm lập,
ghi chép đầy đủ những nội dung theo
quy định vào nhật ký Đoàn kiểm
tra và phải chịu trách nhiệm trước
pháp luật, trước người ban hành
quyết định
kiểm tra về tính chính xác, trung
thực của nội dung nhật ký Đoàn
kiểm tra.
Sổ
Nhật ký Đoàn kiểm tra (
mẫu số 15/KTNB
kèm theo) có
đánh số trang và được
Trưởng đoàn kiểm tra ký vào
từng trang theo mẫu quy định và
được lưu trong hồ sơ cuộc kiểm tra.
2. Tiến hành kiểm
tra
Bước 1. Thông
báo công bố quyết định kiểm tra
Trước
khi công bố quyết định kiểm tra,
Trưởng đoàn kiểm tra phải thông
báo với đơn vị được kiểm tra
về thời gian, địa điểm công bố
quyết định kiểm tra, thành phần tham
dự (Đoàn kiểm tra, thủ trưởng
đơn vị, bộ phận, cá nhân có
liên quan thuộc cơ quan Thuế được
kiểm tra). Trong trường hợp cần thiết
có thể mời đại diện lãnh
đạo cơ quan Thuế ban hành quyết
định kiểm tra, lãnh đạo cơ quan
Thuế cấp trên của cơ quan Thuế cấp
dưới hoặc của đơn vị, bộ phận
của cơ quan Thuế được kiểm tra tham
dự.
Bước
2. Công bố quyết định kiểm tra
Chậm nhất
là 15 ngày kể từ ngày
ban hành quyết định
kiểm
tra, Trưởng đoàn kiểm tra có trách
nhiệm công bố quyết định kiểm tra
với đơn vị được kiểm tra.
Khi công bố quyết
định kiểm tra, Trưởng đoàn kiểm
tra đọc toàn văn quyết định kiểm
tra nêu rõ quyền và nghĩa vụ của
cơ quan Thuế được kiểm tra; thông
báo chương trình làm việc giữa
Đoàn kiểm tra với cơ quan Thuế
được
kiểm tra
và những công việc khác có liên
quan đến hoạt động của Đoàn
kiểm tra.
Trao đổi, thống nhất
với lãnh đạo đơn vị
được kiểm tra về kế hoạch làm
việc, bố trí thời gian làm việc; các
báo cáo, hồ sơ, tài liệu mà
đơn vị có trách nhiệm chuẩn bị
và cung cấp cho Đoàn kiểm tra (theo
đề cương Đoàn đã gửi).
Trường hợp phạm vi
kiểm tra bao gồm cả các đơn vị
thuộc cơ quan Thuế được kiểm tra
thì Trưởng đoàn kiểm tra phải
thông báo cụ thể danh sách, thời gian,
nội dung kiểm tra tại các đơn vị
đó để các đơn vị biết,
có kế hoạch làm việc với đoàn
kiểm tra.
Việc công bố quyết
định kiểm tra phải được lập
thành biên bản (
mẫu
số 16/KTNB
kèm theo) và phải được
ký giữa Trưởng đoàn kiểm tra
với thủ trưởng cơ quan, đơn vị
được kiểm tra.
Bước
3. Tiếp nhận thông tin (báo cáo, hồ
sơ, tài liệu…)
Trên cơ sở đề
cương
yêu cầu
chuẩn bị và cung cấp báo cáo, hồ
sơ, tài liệu đã gửi cho đơn
vị, Đoàn kiểm tra có trách nhiệm
kiểm tra, rà soát lại nếu còn thiếu
hoặc cần bổ sung thêm báo cáo, hồ
sơ, tài liệu thì lập phiếu yêu
cầu đơn vị được kiểm tra cung
cấp bổ sung. Phiếu yêu cầu cung cấp
báo cáo, hồ sơ, tài liệu (
mẫu số 17/KTNB
kèm
theo) phải nêu rõ từng loại báo
cáo, nội dung báo cáo, thời kỳ
báo cáo, hình thức báo cáo; từng
loại hồ sơ, tài liệu phải cung cấp,
thời gian, địa điểm, người nhận.
Phiếu yêu cầu cung cấp báo cáo, hồ
sơ, tài liệu do Trưởng đoàn kiểm
tra ký.
Khi tiếp nhận thông tin
(báo cáo, hồ sơ, tài liệu…) do
cơ quan Thuế được kiểm tra cung cấp,
Đoàn kiểm tra phải kiểm đếm, bảo
quản, khai thác, sử dụng tài liệu
đúng mục đích, không để
thất lạc, khi giao nhận báo cáo, hồ
sơ, tài liệu phải lập biên bản giao
nhận (
mẫu số 18/KTNB
kèm
theo) và khi giao trả cũng phải lập biên
bản giao trả (
mẫu
số 19/KTNB
kèm theo).
Bước
4. Thực
hiện kiểm tra
B4.1. Nghiên cứu, phân
tích, xử lý thông tin
Trên cơ sở các
thông tin (báo cáo, hồ sơ, tài
liệu…) đã thu thập, đoàn kiểm
tra xem xét, nghiên cứu, phân tích,
đánh giá tính xác thực, tính
đúng đắn, tính hợp lý của các
thông tin (báo cáo, hồ sơ, tài
liệu…); kiểm tra, đối chiếu việc
thực hiện của đơn vị so với
chính sách, chế độ... để nhận
diện vấn đề, sự việc, xác định
những việc làm đúng, những sai phạm,
làm rõ bản chất, nguyên nhân và
trách nhiệm của tập thể, cá nhân đối
với từng sai phạm đó.
Trong quá trình thực
hiện (nghiên cứu, phân tích, xử lý
thông tin),
nếu xét thấy cần thiết
Trưởng đoàn kiểm tra được:
- Ban hành quyết định
kiểm kê tài sản (
mẫu
số 20/KTNB
kèm theo) trong trường hợp
phải tiến hành kiểm kê tài sản
(tiền mặt; vật tư hàng hoá…)
để đối chiếu nhằm phục vụ cho
việc kiểm tra, khi thực hiện kiểm kê
phải lập biên bản kiểm kê tài
sản (
mẫu số 21/KTNB
kèm
theo).
- Ban hành quyết định
niêm phong (
mẫu số
22/KTNB
kèm theo) trong trường hợp cần
phải niêm phong hồ sơ, tài liệu. Khi
thực hiện niêm phong phải lập biên
bản niêm phong (
mẫu
số 23/KTNB
kèm theo). Khi mở niêm phong hồ
sơ, tài liệu Trưởng đoàn kiểm
tra phải ban hành quyết định mở niêm
phong (
mẫu số 24/KTNB
kèm
theo) và lập biên bản mở niêm phong (
mẫu số 25/KTNB
kèm
theo).
- Yêu cầu cơ quan, tổ
chức, cá nhân có thông tin, tài
liệu liên quan đến nội dung kiểm tra cung
cấp thông tin, tài liệu đó; yêu
cầu người có thẩm quyền tạm giữ
tiền, đồ vật để làm chứng
cứ kiểm tra; kiến nghị người có
thẩm quyền tạm đình chỉ hoặc
đình chỉ việc làm khi xét thấy
việc làm đó gây thiệt hại
nghiêm trọng đến lợi ích của Nhà
nước, quyền và lợi ích hợp
pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân;
kiến nghị người có thẩm quyền
tạm đình chỉ việc thi hành quyết
định kỷ luật, thuyên chuyển công tác,
cho nghỉ hưu đối với người đang
cộng tác với Đoàn kiểm tra hoặc
đang là đối tượng kiểm tra nếu
xét thấy việc thi hành quyết định
đó gây trở ngại cho việc kiểm tra.
Việc yêu cầu, kiến nghị phải
được thực hiện bằng văn bản theo
đúng thẩm quyền, trình tự, thủ tục
quy định.
- Đối với trường
hợp kiểm tra việc thực hiện công tác
kiểm tra thuế tại trụ sở cơ quan Thuế
của cơ quan Thuế được kiểm tra, qua kiểm
tra các hồ sơ kiểm tra thuế (bao gồm
các hồ sơ kiểm tra thuế đã
được cơ quan Thuế kiểm tra tại trụ
sở cơ quan Thuế; các hồ sơ thuế
chưa được kiểm tra
thuế tại trụ sở cơ quan Thuế và
không
thuộc kế hoạch thanh tra, kiểm tra tại trụ
sở người nộp thuế), đoàn kiểm
tra thông báo về việc giải trình,
bổ sung thông tin tài liệu; lập các
biên bản làm việc về việc giải
trình, bổ sung thông tin, tài liệu…
nếu phát hiện hồ sơ thuế có
nội dung cần làm rõ, đoàn kiểm tra
được quyền:
+ Đối với hồ sơ
thuế đã được kiểm tra thuế
tại trụ sở cơ quan Thuế: Yêu cầu
công chức thuế đã thực hiện
kiểm tra hồ sơ thuế giải trình, cung
cấp tài liệu liên quan đến nội dung
cần làm rõ, trường hợp công
chức thuế không giải trình và không
cung cấp được tài liệu, đoàn
kiểm tra được quyền yêu cầu
người nộp thuế giải trình, cung cấp,
bổ sung thông tin tài liệu.
+ Đối
với hồ sơ thuế chưa được kiểm
tra thuế tại trụ sở cơ quan Thuế và
không thuộc kế hoạch thanh tra, kiểm tra thuế
tại trụ sở người nộp thuế:
Đoàn kiểm tra yêu cầu người nộp
thuế giải trình, cung cấp,
bổ sung
thông tin tài liệu
về nội dung cần làm rõ của hồ
sơ thuế.
+ Khi yêu
cầu người nộp thuế giải trình, cung
cấp tài liệu, đoàn kiểm tra phải
dự thảo Thông báo yêu cầu người
nộp thuế giải trình, cung cấp,
bổ sung
thông tin tài liệu
theo
quy định của Luật Quản lý thuế
đề nghị thủ trưởng cơ quan Thuế
được kiểm tra ban hành gửi người
nộp thuế.
Trường hợp người
nộp thuế trực tiếp đến cơ quan
Thuế giải trình hoặc bổ sung thông tin
tài liệu theo thông báo của cơ quan
Thuế, đoàn kiểm tra phải lập biên
bản làm việc theo quy định tại Quy
trình kiểm tra thuế.
+ Qua kiểm tra hồ sơ
thuế của người nộp thuế, n
ếu phát hiện các
rủi ro và đủ điều kiện kiểm tra
thuế tại trụ sở người nộp thuế,
Đoàn kiểm tra yêu cầu cơ quan Thuế
được kiểm tra bổ sung vào kế
hoạch thanh tra, kiểm tra thuế trong năm và
báo cáo kết quả thực hiện gửi
cơ quan Thuế ban hành quyết định kiểm
tra hoặc Đoàn kiểm tra
lập tờ
trình
báo cáo
Trưởng bộ phận
kiểm tra nội bộ và người
được giao nhiệm vụ giám sát
Đoàn kiểm tra (nếu có)
để
trình người ký quyết định kiểm
tra nội bộ quyết định việc kiểm tra
thuế tại trụ sở người nộp thuế.
- Đối với trường
hợp kiểm tra việc thực hiện công tác
kiểm tra nội bộ và thanh tra, kiểm tra tại
trụ sở người nộp thuế, qua kiểm tra
các hồ sơ, tài liệu, biên bản
của các Đoàn thanh tra, kiểm tra đã
thực hiện, nếu phát hiện những nghi
vấn, Đoàn kiểm tra được quyền
yêu cầu trưởng đoàn thanh tra, kiểm
tra và cá nhân có liên quan cung cấp
hồ sơ, tài liệu có liên quan để
kiểm tra, đối chiếu.
Trường
hợp qua kiểm tra, đối chiếu phát hiện
biên bản của các đoàn kiểm tra,
thanh tra và kết luận, quyết định xử
lý của cơ quan Thuế không chính
xác, không khách quan hoặc có tình
tiết mới thì Trưởng đoàn kiểm
tra nội bộ lập tờ trình (
mẫu số 26/KTNB
kèm theo)
báo cáo
Trưởng bộ phận kiểm tra
nội bộ, người được giao nhiệm
vụ giám sát Đoàn kiểm tra (nếu
có)
để
trình người ký
quyết định kiểm tra quyết định
việc thanh tra, thanh tra lại. Thẩm quyền, t
rình tự
,
thủ tục thanh tra
,
thanh tra lại
thực hiện theo quy định của pháp luật
về thanh tra
.
Thời gian thanh tra, thanh
tra
lại tại đơn vị được thanh tra,
thanh tra lại không tính vào thời gian
của cuộc kiểm tra nội bộ.
B4.2.
Củng cố chứng cứ
và cơ sở pháp lý
Trong
quá trình thực hiện (nghiên cứu,
phân tích, xử lý thông tin) nếu
Đoàn kiểm tra nhận thấy cần phải
củng cố thêm chứng cứ và các
cơ sở pháp lý để xác định
đúng, sai, nguyên nhân sai phạm và
trách nhiệm của tập thể, cá nhân
đối với từng sai phạm, thì tuỳ theo
yêu cầu Đoàn kiểm tra có thể
triển khai thực hiện
một số công việc sau:
B4.2.1.
Yêu cầu báo cáo giải trình
Trưởng
đoàn kiểm tra lập phiếu yêu cầu
giải trình (
mẫu
số 27/KTNB
kèm theo) đối với những
trường hợp chưa rõ ràng cần
phải yêu cầu đơn vị, cá nhân
được kiểm tra có báo cáo giải
trình.
Khi
nhận được yêu cầu người có
trách nhiệm phải làm báo cáo giải
trình
(
mẫu số 28/KTNB
kèm theo).
B4.2.2.
Tổ chức đối thoại, chất vấn
Nếu
phải tổ chức đối thoại, chất vấn
thì Đoàn kiểm tra phải chuẩn bị chi
tiết nội dung đối thoại, câu hỏi
chất vấn (câu hỏi có trọng tâm,
trọng điểm). Người tiến hành
đối thoại, chất vấn phải chủ
động, tập trung vào nội dung chủ
định, không đi vào nội dung, sự
việc không liên quan. Khi tiến hành
đối thoại, chất vấn phải có sự
tham gia ít nhất của hai thành viên
Đoàn kiểm tra, trường hợp cần
thiết có thể sử dụng thiết bị ghi
âm, ghi hình công khai toàn bộ cuộc
đối thoại, chất vấn. Việc thực
hiện đối thoại, chất vấn phải được
lập thành biên bản (
mẫu số 29/KTNB
kèm theo) ghi nhận
đầy đủ, chính xác nội dung và
kết quả đạt được qua đối
thoại, chất vấn.
B4.2.3.
Kiểm tra, xác minh
Trên
cơ sở các tài liệu chứng cứ
đã thu thập được và các
báo cáo giải trình, kết quả
đối thoại, chất vấn (nếu có)
những chứng cứ và nội dung báo cáo
giải trình cần phải kiểm tra, xác minh
thì Đoàn kiểm tra tổ chức kiểm tra,
xác minh. Việc kiểm tra, xác minh phải
được lập thành biên bản (
mẫu số 30/KTNB
kèm
theo), kèm theo đầy đủ các tài
liệu, chứng cứ có liên quan.
B4.2.4.
Làm việc với cơ quan, đơn vị, bộ
phận, cá nhân có liên quan
Đoàn
kiểm tra
làm
việc với các cơ quan ban hành cơ chế,
chính sách, chế độ quản lý,
giám sát liên quan đến những nội
dung dự kiến kết luận và hoạt
động của cơ quan Thuế được
kiểm tra.
Đoàn
kiểm tra làm việc với đơn vị, bộ
phận, cá nhân thuộc cơ quan Thuế
được kiểm tra để làm rõ
những nội dung có liên quan (nếu có).
Kết
thúc làm việc Đoàn kiểm tra phải
lập biên bản ghi nhận kết quả làm
việc (
mẫu số 29/KTNB
kèm
theo) và được lưu trong hồ sơ kiểm
tra; trường hợp không đến làm
việc trực tiếp thì phải có yêu
cầu bằng văn bản.
B4.2.5.
Làm việc với công chức, viên chức
và quần chúng có liên quan
Trường
hợp có công chức, viên chức và
quần chúng phản ánh sự việc liên
quan đến nội dung kiểm tra (nếu xét
thấy cần thiết) thì Trưởng đoàn
kiểm tra có kế hoạch tổ chức làm
việc, nghe ý kiến phản ánh, các ý
kiến phản ánh của công chức, viên
chức và quần chúng phải được
ghi chép đầy đủ thành biên bản
(
mẫu số 29/KTNB kèm
theo
) và được lưu trong hồ sơ
kiểm tra.
B4.2.6.
Trưng cầu giám định
Đối
với những vấn đề cần phải giám
định thì Trưởng đoàn kiểm tra
báo cáo người ban hành quyết
định
kiểm tra
ký công văn đề nghị cơ quan có
thẩm quyền giám định (
mẫu số 31/KTNB
kèm theo).
Bước 5. Hoàn
thiện số liệu, chứng cứ
Trên
cơ sở kết quả kiểm tra, các tài
liệu chứng cứ đã thu thập
được, các báo cáo giải trình,
kết quả đối thoại, chất vấn,
kiểm tra, xác minh, kết quả làm việc
với cơ quan, đơn vị, bộ phận, cá
nhân, với công chức, viên chức, quần
chúng có liên quan, kết quả trưng
cầu giám định, các biên bản ghi
nhận kết quả kiểm tra, đối chiếu,
các bản sao chụp các tài liệu có
liên quan kể cả các bức ảnh,
đoạn băng ghi lời, ghi hình, biên bản
kiểm kê tài sản... Đoàn kiểm tra
hoặc thành viên Đoàn kiểm tra
được giao nhiệm vụ kiểm tra tại
đơn vị, bộ phận đó tiến
hành hoàn thiện số liệu, chứng cứ.
Bước 6. Lập
biên bản chi tiết xác nhận với
đơn vị, bộ phận, cá nhân
Trên
cơ sở kết quả kiểm tra đã
được thực hiện, người, nhóm,
tổ (nếu có) được giao nhiệm vụ
kiểm tra tại các đơn vị, bộ
phận, cá nhân thuộc cơ quan Thuế
được kiểm tra phải lập biên bản
chi tiết xác nhận kết quả kiểm tra (
mẫu số 32/KTNB
kèm
theo) với đơn vị, bộ phận, cá
nhân đó, biên bản được lập.
Biên
bản chi tiết xác nhận kết quả kiểm
tra đối với các đơn vị, bộ
phận, cá nhân thuộc cơ quan Thuế
được kiểm tra là một trong những
căn cứ để Đoàn kiểm tra lập
biên bản tổng hợp kết quả kiểm tra
của toàn đơn vị.
Bước
7. Bàn giao hồ sơ, tài liệu cho
Trưởng đoàn kiểm tra
Ngay sau khi kết thúc công
việc, người được giao nhiệm vụ,
tổ, nhóm trưởng (nếu có) có
trách nhiệm:
- Lập báo cáo tóm
tắt kết quả kiểm tra, đề xuất
kết luận và kiến nghị xử lý,
nêu rõ căn cứ đề xuất, kiến
nghị.
- Bàn giao báo cáo
tóm tắt kết quả kiểm tra kèm theo
các biên bản làm việc, biên bản chi
tiết xác nhận với đơn vị, bộ
phận, cá nhân và các hồ sơ,
tài liệu, chứng cứ đã thu thập
được (
mẫu số
18/KTNB
kèm theo) cho Trưởng đoàn kiểm
tra để lập biên bản tổng hợp kết
quả kiểm tra (yêu cầu thống kê chi
tiết và đánh số thứ tự theo
từng danh mục tài liệu).
Bước
8. Thông báo kết thúc kiểm tra, lập
và thông qua biên bản tổng hợp kết
quả kiểm tra
B8.1. Thông báo kết
thúc kiểm tra
Trưởng đoàn kiểm
tra phải có trách nhiệm tổ chức
triển khai thực hiện việc kiểm tra,
đảm bảo kết thúc tại đơn vị
theo đúng thời hạn quy định trong
quyết định kiểm tra. Trước 01 ngày
làm việc kể từ ngày kết thúc
kiểm tra tại đơn vị tính theo thời hạn
tại Quyết định kiểm tra, Trưởng
đoàn kiểm tra có thông báo kết
thúc gửi cho cơ quan Thuế được
kiểm tra (
mẫu số
34/KTNB
kèm theo), hoặc nếu cần thiết
có thể tổ chức buổi làm việc
với đơn vị được kiểm tra
để thông báo việc kết thúc
kiểm tra tại nơi được kiểm tra và
được lập thành biên bản (
mẫu số 29/KTNB
kèm
theo).
B8.2.
Lập
Dự thảo biên
bản thông qua Đoàn kiểm tra
Trên cơ
sở báo cáo tóm tắt kết quả
kiểm tra, các biên bản chi tiết xác
nhận kết quả kiểm tra đối với
từng đơn vị, bộ phận, cá nhân
trong quá trình kiểm tra và các hồ
sơ tài liệu, chứng cứ đã thu
thập được của người được
giao nhiệm vụ, tổ, nhóm trưởng (nếu
có) đã bàn giao, Trưởng đoàn
kiểm tra thực hiện:
- Lập Dự
thảo biên bản tổng hợp kết quả
kiểm tra
(
mẫu
số 33/KTNB
kèm theo)
.
Nội
dung biên bản tổng hợp kết quả kiểm
tra phải bao gồm các nội dung (đặc
điểm tình hình chung; nội dung, thời
kỳ kiểm tra; kết quả kiểm tra; các
biện pháp xử lý theo thẩm quyền
đã áp dụng (nếu có); kiến
nghị của Đoàn kiểm tra; ý kiến
của đơn vị được kiểm tra).
- Tổ chức
thảo luận, lấy ý kiến tham gia của
các thành viên trong Đoàn kiểm tra
về dự thảo biên bản. Trường hợp
nếu có những nội dung mà Đoàn
không thống nhất được thì
Trưởng đoàn kiểm tra quyết định
và chịu trách nhiệm về quyết
định đó. Việc tổ chức tham gia,
đóng góp ý kiến và thông qua
dự thảo biên bản trong Đoàn kiểm tra
phải được lập thành biên bản (
mẫu số 14/KTNB
kèm
theo) và được lưu trong hồ sơ kiểm
tra.
Trong quá trình lập
dự thảo biên bản tổng hợp kết
quả kiểm tra, nếu có những vấn
đề còn vướng mắc, Trưởng đoàn
chủ động trao đổi, tham khảo ý
kiến của các đơn vị, bộ phận
có liên quan để đảm bảo biên
bản tổng hợp được chính xác,
khách quan.
B8.3. Gửi
dự thảo biên bản tổng hợp kết
quả kiểm tra
Sau khi dự thảo Biên
bản tổng hợp kết quả kiểm tra
được thông qua Đoàn kiểm tra,
Trưởng đoàn kiểm tra có trách
nhiệm gửi cho đơn vị được
kiểm tra hoặc tổ chức trao đổi trực
tiếp giữa Đoàn kiểm tra với đơn vị
được kiểm tra để đơn vị
được kiểm tra có ý kiến.
Việc tham gia đóng
góp ý kiến của đơn vị phải
bằng văn bản (đối với trường
hợp không trao đổi trực tiếp);
đối với trường hợp trao đổi
trực tiếp thì phải được lập
thành biên bản (
mẫu
số 29/KTNB
kèm theo).
B8.4. Hoàn
chỉnh biên bản và thông qua biên bản
tổng hợp kết quả kiểm tra
Trưởng đoàn kiểm
tra sau khi tiếp thu ý kiến đóng góp
của đơn vị được kiểm tra về
dự thảo biên bản phải có trách
nhiệm hoàn chỉnh biên bản tổng hợp
kết quả kiểm tra, nếu trong biên bản
hoàn chỉnh sau khi tiếp thu ý kiến
đóng góp của đơn vị
được kiểm tra mà có sự khác
biệt so với nội dung dự thảo thì
Trưởng đoàn phải thông báo cho
các thành viên trong Đoàn kiểm tra
được biết và chịu trách nhiệm
về sự thay đổi đó. Đồng
thời,
báo cáo
Trưởng bộ phận
kiểm tra nội bộ, người được giao
nhiệm vụ giám sát Đoàn kiểm tra
(nếu có). Trưởng bộ phận kiểm tra
nội bộ, người được giao nhiệm
vụ giám sát Đoàn kiểm tra (nếu
có) phải
có ý
kiến bằng văn bản hoặc tham gia trực
tiếp vào nội dung của dự thảo biên
bản.
Sau khi có ý kiến
của Trưởng bộ phận kiểm tra nội
bộ, người được giao nhiệm vụ
giám sát Đoàn kiểm tra, Trưởng
đoàn kiểm tra hoàn chỉnh biên bản tổng
hợp kết quả kiểm tra, đồng thời,
tổ chức thông qua đơn vị được
kiểm tra.
Việc
thông qua biên bản kiểm tra phải
được lập thành biên bản (
mẫu số 29/KTNB
kèm
theo) và lưu trong hồ sơ kiểm tra.
Số lượng biên
bản tổng hợp kết quả kiểm tra phải
được lập ít nhất là 02 bản,
phải ghi rõ số trang và các phụ
lục đính kèm (nếu có); Trưởng
đoàn kiểm tra và thủ trưởng
đơn vị được kiểm tra ký vào
từng trang của Biên bản và phụ lục
kèm theo (nếu có) hoặc đóng dấu
giáp lai của đơn vị được
kiểm tra.
Trường hợp chậm
thông qua biên bản tổng hợp kết quả
kiểm tra do chờ ý kiến chỉ đạo
của cấp có thẩm quyền giải đáp
các vướng mắc về cơ chế chính
sách, quan điểm xử lý chưa thống
nhất hoặc vì lý do khách quan khác
thì Trưởng đoàn kiểm tra làm
việc và thông báo cụ thể lý do
chưa thông qua biên bản tổng hợp kết
quả kiểm tra cho đơn vị được
kiểm tra biết và lập biên bản làm
việc (
mẫu số 29/KTNB
kèm
theo).
Trường
hợp cơ quan Thuế được kiểm tra
không ký biên bản kiểm tra thì trong
thời hạn 02 ngày làm việc kể từ
ngày thông qua biên bản kiểm tra,
Trưởng đoàn kiểm tra lập biên
bản ghi nhận việc không ký biên bản
kiểm tra, nêu rõ lý do không ký biên
bản, đồng thời
báo
cáo
người
ra quyết định kiểm tra, Trưởng bộ
phận kiểm tra nội bộ, người
được giao nhiệm vụ giám sát
Đoàn kiểm tra (nếu có) để chỉ
đạo việc ký biên bản kiểm tra.
Nếu cơ quan Thuế được kiểm tra vẫn
không ký biên bản kiểm tra thì trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
thông qua biên bản kiểm tra, Trưởng
đoàn kiểm tra và các thành viên
Đoàn kiểm tra ký biên bản kiểm tra
và chịu trách nhiệm về kết quả
kiểm tra.
3.
Kết thúc kiểm tra
Bước 1. Báo
cáo kết quả kiểm tra
Chậm
nhất 15 (mười lăm) ngày làm việc
kể từ ngày kết thúc kiểm tra tại
đơn vị, Trưởng đoàn kiểm tra
thực hiện:
-
Dự thảo Báo cáo kết quả kiểm tra (
mẫu số 35/KTNB
kèm
theo) lấy ý kiến thành viên Đoàn
kiểm tra. Báo cáo kết quả kiểm tra (
mẫu số 35/KTNB
kèm
theo), phải bao gồm các nội dung: Đặc
điểm tình hình chung của đơn vị
được kiểm tra; nội dung, thời kỳ
kiểm tra; kết quả kiểm tra; các biện
pháp áp dụng (nếu có); những ý
kiến còn khác nhau giữa các thành
viên Đoàn kiểm tra (nếu có); ý
kiến của đơn vị được kiểm
tra; kiến nghị của Đoàn kiểm tra.
-
Các thành viên Đoàn kiểm tra phải
có ý kiến tham gia bằng văn bản (
mẫu số 36/KTNB
kèm
theo). Ý kiến tham gia phải gửi cho Trưởng
đoàn kiểm tra chậm nhất trong thời
hạn 01 ngày kể từ ngày nhận
được dự thảo báo cáo và
phải nói rõ đồng ý hay không
đồng ý với dự thảo báo cáo
của Trưởng đoàn; trường hợp
không đồng ý thì phải nêu rõ
lý do.
-
Trưởng đoàn kiểm tra xem xét, quyết
định và chịu trách nhiệm trước
pháp luật, trước người ban hành
quyết định
kiểm tra về quyết định của
mình đối với trường hợp các
thành viên Đoàn kiểm tra có ý
kiến khác nhau về nội dung của dự
thảo báo cáo.
-
Dự thảo Kết luận kiểm tra (
mẫu số 37/KTNB
kèm theo) phải có
các nội dung: đặc điểm tình
hình chung của đơn vị được
kiểm tra; nội dung và thời kỳ
đã kiểm tra; kết quả
kiểm tra; kiến nghị các biện pháp
xử lý.
Báo
cáo kết quả kiểm tra (
mẫu số 35/KTNB
kèm theo) và dự
thảo kết luận kiểm tra (
mẫu số 37/KTNB
kèm theo) thông qua
Trưởng bộ phận kiểm tra nội bộ,
người được giao nhiệm vụ giám
sát Đoàn kiểm tra (nếu có) cho ý
kiến và trình người ban hành quyết
định kiểm tra.
Bước 2. Kết
luận và lưu hành kết luận kiểm tra
1.
Kết luận kiểm tra
Sau
khi nhận được báo cáo kết quả
kiểm tra, kèm theo dự thảo kết luận
kiểm tra của Đoàn kiểm tra, người ban
hành quyết định
kiểm tra phải có trách nhiệm xem
xét, nếu không phải chỉnh sửa thì
ra kết luận kiểm tra chậm nhất trong thời
hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được báo cáo kết quả
kiểm tra.
Trong
quá trình ra kết luận kiểm tra người
ban hành quyết định
kiểm tra (nếu xét
thấy cần thiết) có thể yêu cầu
Trưởng đoàn kiểm tra, thành viên
đoàn kiểm tra hoặc cơ quan Thuế
được kiểm tra giải trình để làm
rõ thêm những vấn đề mà báo cáo
của Trưởng đoàn chưa rõ.
Trường hợp cần thiết, người ban
hành quyết định
kiểm tra có thể giao cho Trưởng
đoàn kiểm tra: Tiến hành kiểm tra bổ
sung hoặc làm việc với đơn vị
được kiểm tra để có đủ
căn cứ kết luận.
2.
Lưu hành kết luận kiểm tra
Ngay
sau khi ban hành kết luận chính thức,
người ra kết luận kiểm tra có thể
gửi kết luận kiểm tra cho cơ quan Thuế
được kiểm tra bằng một trong hai hai
hình thức sau đây:
-
Gửi kết luận kiểm tra bằng đường
bưu chính có hồi báo;
-
Hoặc, tổ chức công bố kết luận
kiểm tra, việc công bố kết luận kiểm
tra phải được lập thành biên bản
(
mẫu số 38/KTNB
kèm theo).
Kết
luận kiểm tra phải được gửi (lưu
hành) cho đơn vị được kiểm tra,
cơ quan Thuế cấp trên trực tiếp và
được lưu trong hồ sơ kiểm tra.
Bước 3.
Chuyển giao hồ sơ, vụ việc cho cơ quan
điều tra (nếu có)
- Đối với trường hợp
trong quá trình thực hiện kiểm tra nếu
phát hiện có dấu hiệu tội phạm
thì Trưởng đoàn kiểm tra, người
được giao nhiệm vụ kiểm tra phải
có ngay văn bản báo cáo và dự
thảo văn bản chuyển hồ sơ vụ việc
cho cơ quan điều tra, thông qua Trưởng
bộ phận kiểm tra nội bộ,
người
được giao nhiệm vụ giám sát
Đoàn kiểm tra (nếu có)
cho ý kiến và trình người
ban hành quyết định kiểm tra xem xét,
quyết định. Trường hợp nếu phải
chuyển hồ sơ vụ việc thì trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được báo cáo, người
ký quyết định kiểm tra phải có
văn bản chuyển hồ sơ, vụ việc cho
cơ quan điều tra theo quy định của pháp
luật.
-
Việc chuyển hồ sơ, vụ việc cho cơ quan
điều tra phải được thực hiện
bằng văn bản (
mẫu
số 39/KTNB
kèm theo) và khi bàn giao hồ
sơ phải lập biên bản giao nhận hồ
sơ (
mẫu số 40/KTNB
kèm
theo) (chú ý đảm bảo nguyên tắc
giữ bí mật những thông tin thuộc bí
mật nhà nước theo quy định).
Bước 4. Họp
rút kinh nghiệm Đoàn kiểm tra
Kết
thúc đợt kiểm tra, Trưởng đoàn
kiểm tra có trách nhiệm triệu tập
các thành viên trong đoàn họp rút
kinh nghiệm, đánh giá những ưu,
nhược điểm trong quá trình điều
hành, quá trình kiểm tra của từng
người, rút ra những bài học kinh
nghiệm (để kiểm tra có hiệu quả),
kiến nghị, khen thưởng người làm
tốt và xử lý cán bộ có sai
phạm. Trên cơ sở đó làm căn
cứ để xem xét, đánh giá phân
loại công chức hàng quý, năm.
Cuộc
họp rút kinh nghiệm được thực
hiện ngay sau khi lưu hành kết luận kiểm
tra và được lập thành biên bản
(
mẫu số 14/KTNB
kèm theo), lưu hồ sơ kiểm tra.
Bước 5.
Bàn giao, lưu trữ hồ sơ kiểm tra
Trong
thời hạn 30 ngày kể từ ngày ban
hành kết luận kiểm tra hoặc
văn bản chỉ đạo của người
có thẩm quyền
, Trưởng đoàn
kiểm tra có trách nhiệm hoàn chỉnh
việc sắp xếp, lập danh mục hồ sơ
và tổ chức bàn giao hồ sơ kiểm tra
cho bộ phận kiểm tra nội bộ cùng cấp
(người được giao nhiệm vụ lưu trữ)
để thực hiện việc lưu trữ theo
chế độ quy định. Trường hợp
vì trở ngại khách quan thì thời gian
bàn giao hồ sơ kiểm tra có thể kéo
dài nhưng không quá 90 ngày. Việc
bàn giao hồ sơ, tài liệu kiểm tra
phải được lập thành biên bản (
mẫu số 18/KTNB
kèm
theo) và lưu cùng hồ sơ kiểm tra.
Việc bàn gi
a
o hồ sơ kiểm tra nội
bộ cho bộ phận lưu trữ của cơ quan
được thực hiện theo quy định chung
về công tác văn thư lưu trữ.
4. Theo dõi thực hiện kết
luận kiểm tra
Trong thời hạn báo cáo
được ghi trên kết luận kiểm tra,
văn bản chỉ đạo, Đơn vị
được kiểm tra phải báo cáo
(bằng văn bản) gửi cơ quan ban hành
quyết định kiểm tra về kết quả
thực hiện kết luận kiểm tra, văn bản
chỉ đạo.
Bộ phận kiểm tra nội bộ
có trách nhiệm giúp thủ trưởng
cơ quan Thuế theo dõi việc thực hiện
kết luận kiểm tra, văn bản chỉ
đạo. Hết thời hạn phải thực hiện
kết luận kiểm tra, văn bản chỉ
đạo nhưng đơn vị được
kiểm tra chưa thực hiện hoặc thực hiện
chưa đúng, thì bộ phận kiểm tra
nội bộ dự thảo văn bản trình
thủ trưởng cơ quan Thuế đôn
đốc đơn vị được kiểm tra
phải thực hiện. Nếu xét thấy cần
thiết thủ trưởng cơ quan Thuế có
ý kiến chỉ đạo bộ phận kiểm tra
nội bộ triển khai kiểm tra thực tế
tại đơn vị để đánh giá
việc thực hiện kết luận kiểm tra, văn
bản chỉ đạo và xử lý trách
nhiệm của tổ chức, cá nhân vi phạm
(nếu có). Kết quả kiểm tra, đôn
đốc phải lập báo cáo theo quy
định tại Quy chế kiểm tra nội bộ
ngành thuế.
Phần III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
I. HƯỚNG
DẪN TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
Vụ
Kiểm tra nội bộ thuộc Tổng cục Thuế
chịu trách nhiệm hướng dẫn chỉ
đạo triển khai thực hiện và tổ
chức kiểm tra việc triển khai thực hiện Quy
trình này trong phạm vi toàn ngành.
II. TỔ CHỨC, TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
Lãnh đạo cơ quan Thuế
các cấp có trách nhiệm tổ chức,
bố trí phân công công chức thuộc
phạm vi quản lý, thực hiện nghiêm
túc quy trình này; định kỳ hoặc
đột xuất tổ chức kiểm tra việc
thực hiện quy trình của các đơn
vị thuộc quyền; thực hiện khen thưởng,
kỷ luật kịp thời các tập thể,
cá nhân thực hiện tốt hoặc có
các sai phạm trong việc thực hiện quy
trình.
Trong quá trình tổ chức,
triển khai thực hiện nếu có vướng
mắc, các Vụ, đơn vị thuộc Tổng
cục Thuế, Cục Thuế các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương, phản ánh,
báo cáo kịp thời về Tổng cục
Thuế (qua Vụ Kiểm tra nội bộ), để
Tổng cục Thuế xem xét và cho ý
kiến xử lý./.
Mẫu số 01-KTNB
(Ban hành
kèm theo Quyết định số 881 /QĐ-TCT
ngày 15 tháng 5 năm 2015 của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế)
TÊN CƠ QUAN THUẾ
TRỰC TIẾP
TÊN BỘ PHẬN KTNB
---------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
TỜ TRÌNH
Kế hoạch kiểm tra nội bộ
ngành
Năm ....
Kính
gửi:...............................(1)
I.
KẾ HOẠCH KIỂM TRA
Đơn vị được kiểm
  tra
Nội dung
  kiểm tra
Thời kỳ
  kiểm tra
(Niên
  độ)
Đơn vị
  thực hiện kiểm tra
Thời gian
  dự kiến kiểm tra
Ghi chú
1
2
3
4
5
6
1..................
2..................
....................
II. THUYẾT MINH
- Nêu rõ lý do
lựa chọn: Đơn vị, nội dung, thời
kỳ đưa vào kế hoạch kiểm tra.
- Trường hợp kế hoạch
kiểm tra lập theo bộ tiêu chí đánh
giá rủi ro thì phải nêu rõ lý do
lựa chọn đơn vị, nội dung, thời
kỳ đưa vào kế hoạch kiểm tra và
kèm theo kết quả áp dụng Bộ tiêu
chí phân tích đánh giá rủi ro.
- Trường hợp kế hoạch
kiểm tra thực hiện theo chuyên đề,
thì phải thuyết minh rõ về mục tiêu
của chuyên đề, đối tượng,
nội dung, thời kỳ kiểm tra, dự kiến
nguồn nhân lực, đơn vị thực hiện
kiểm tra, thời gian bắt đầu, thời gian
kết thúc.
- Trường hợp kiểm tra chéo
thì cũng phải nói rõ mục tiêu,
đối tượng, nội dung, thời kỳ kiểm
tra, dự kiến nguồn nhân lực, đơn
vị thực hiện kiểm tra, thời gian bắt
đầu, thời gian kết thúc.
- Trường hợp lựa chọn
đối tượng, nội dung, thời kỳ kiểm
tra khác với hướng dẫn của cơ quan
cấp trên thì phải nói rõ lý do.
......, ngày ..... tháng..... năm .....
Ý KIẾN PHÊ DUYỆT
.............................................................
..............................................................
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký và ghi rõ họ tên)
......, ngày ..... tháng..... năm......
TRƯỞNG BỘ PHẬN KTNB
(Ký và ghi rõ họ tên)
(1) Thủ trưởng cơ quan Thuế
duyệt ký.
(Cột 1)Tên đơn vị
được kiểm tra
(Cột 2) Nội dung, kiểm tra
(Đăng ký, cấp mã số thuế; Khai
thuế, tính thuế; Ấn định thuế;
Nộp thuế; Hoàn thuế GTGT; Miễn thuế,
giảm thuế;…
(Cột 3) Thời kỳ kiểm tra
(từ ngày...tháng... năm... đến
ngày... tháng ...năm..)
(Cột 4) Tên đơn vị thực
hiện kiểm tra (những đơn vị trực
tiếp triển khai thực hiện kiểm tra).
(Cột 5) Thời gian kiểm tra (thời
gian dự kiến thực hiện kiểm tra tại
đơn vị từ
ngày...tháng...năm...đến
ngày...tháng...năm....)
(Cột 6) Ghi chú (Lựa chọn theo
Bộ tiêu ch
