---
ten: "CV 1802.2015 TRIEN KHAI QC.mht"
loai: "CV"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# CV 1802.2015 TRIEN KHAI QC.mht

TỔNG
  CỤC THUẾ
CỤC THUẾ TỈNH QUẢNG NINH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_______________
__________________________
Số: 1802
  /CT-THNVDT
V/v triển khai Quy chế phối
  hợp
công tác giữa BHXH và Cục
  Thuế
Quảng
  Ninh, ngày 20 tháng 3 năm 2015
Kính gửi:
- Các phòng thuộc Cục
  Thuế;
- Các Chi cục Thuế trực
  thuộc Cục Thuế.
Thực hiện Quy chế số
5423/QCPH-BHXH-TCT ngày 31/12/2014 của Bảo hiểm
xã hội Việt Nam và Tổng cục Thuế,
Quy chế số 01/QCPH-BHXH-CT ngày 10/02/2015 giữa Bảo
hiểm xã hội tỉnh Quảng Ninh và Cục
Thuế tỉnh Quảng Ninh, Cục Thuế tỉnh
Quảng Ninh triển khai như sau:
1. Phòng Tuyên truyền và
Hỗ trợ người nộp thuế, các Chi
cục Thuế : phối hợp với cơ quan truyền
thông, thông tấn, báo chí trên
địa bàn tuyên truyền về các
nội dung cơ bản của Quy chế để tổ
chức trả thu nhập biết những lợi ích
mà Quy chế mang lại.
2. Chi cục Thuế phối hợp với
BHXH huyện, thị xã thành phố
xây
dựng Quy chế phù hợp chức năng nhiệm
vụ được giao và nội dung Quy chế
số
01/QCPH-BHXH-CT ngày 10/02/2015 giữa Bảo hiểm
xã hội tỉnh Quảng Ninh và Cục Thuế
tỉnh Quảng Ninh.
3. Căn cứ kế hoạch thanh tra,
kiểm tra trong năm đã được phê duyệt
trong vòng 10 ngày cung cấp danh sách tổ
chức trả thu nhập sẽ thanh tra, kiểm tra cho cơ
quan bảo hiểm:
- Phòng Thanh tra thuế số 1: Cung cấp
cho BHXH tỉnh danh sách tổ chức trả thu nhập
sẽ thanh tra, kiểm tra do cơ quan Cục Thuế
quản lý.
- Chi cục Thuế cung cấp cho BHXH huyện,
thị xã, thành phố danh sách tổ
chức trả thu nhập sẽ kiểm tra do Chi cục
Thuế quản lý.
4. Đưa nội dung trích,
nộp BHXH của tổ chức trả thu nhập là
một chỉ tiêu trong nội dung kiểm tra, thanh tra
thuế.
5. Cung cấp cho cơ quan bảo
hiểm xã hội tình hình trích, nộp
BHXH của tổ chức trả thu nhập sau khi có
kết luận thanh tra, kiểm tra thuế:
- Phòng Thanh tra thuế số 1: Cung cấp
cho BHXH tỉnh tình hình trích, nộp BHXH
của tổ chức trả thu nhập do cơ quan
Cục Thuế quản lý và thanh tra, kiểm tra.
- Chi cục Thuế cung cấp cho BHXH huyện,
thị xã, thành phố tình hình
trích, nộp BHXH của tổ chức trả thu nhập
do Chi cục Thuế quản và kiểm tra. Các Chi
cục Thuế gửi số liệu về Phòng Thanh
tra thuế số 1 trước khi gửi cho cơ quan BHXH.
6. Định kỳ hàng năm, các
Chi cục Thuế tổng hợp kết quả phối
hợp công tác với cơ quan BHXH huyện, thị
xã, thành phố báo cáo kết quả
thực hiện công tác phối hợp về
Cục Thuế (qua phòng TH-NV-DT) trước ngày
20 tháng 12, trong đó nêu những nội dung
đã triển khai trong năm, hiệu quả
đạt được, vướng mắc phát
sinh và đề xuất kiến nghị. Phòng
THNVDT tổng hợp kết quả phối hợp của
toàn ngành báo cáo Tổng cục Thuế theo
quy định.
Cục Thuế tỉnh Quảng Ninh
đề nghị các đơn vị triển khai
thực hiện./.
Nơi
  nhận:
- Như trên;
- Lãnh đạo Cục Thuế;
-
  Lưu: VT; THNVDT.
CỤC
  TRƯỞNG
Trần Văn Ninh
