---
ten: "CV 1339.2014 BCTC KIEM TOAN.mht"
loai: "CV"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# CV 1339.2014 BCTC KIEM TOAN.mht

BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 1339/BTC-CĐKT
V/v Các doanh nghiệp, tổ chức bắt buộc phải
  kiểm toán
Hà Nội, ngày 24
  tháng 01 năm 2014
Kính gửi:
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
- Sở Kế hoạch đầu tư các Tỉnh, Thành phố trực thuộc TW;
- Sở Tài chính các Tỉnh, Thành phố trực thuộc TW;
- Tổng Cục Thuế, Cục Thuế các Tỉnh, Thành phố trực thuộc TW;
- Tổng cục Thống kê, Cục Thống kê các Tỉnh, Thành phố trực thuộc TW;
Ngày 29/3/2011, Luật Kiểm toán độc lập số
67/2011/QH12 đã được thông qua tại kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XII có hiệu lực
thi hành kể từ ngày 1/1/2012.
Tại
khoản 3 Điều 9 Luật Kiểm toán độc
lập
quy định:
"Doanh nghiệp, tổ chức bắt buộc phải kiểm toán khi nộp
báo cáo tài chính cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền và khi công khai báo cáo
tài chính phải có báo cáo kiểm toán đính kèm; trường hợp cơ quan nhà nước khi
nhận báo cáo tài chính của doanh nghiệp, tổ chức bắt buộc phải kiểm toán mà
không có báo cáo kiểm toán đính kèm thì có trách nhiệm thông báo với cơ quan
nhà nước có thẩm quyền để xử lý theo quy định của pháp luật".
Điều 34 Luật Kế toán
cũng quy định:
"1. Báo cáo tài chính năm của đơn vị kế toán mà pháp luật quy định phải
kiểm toán thì phải được kiểm toán trước khi nộp cho cơ quan nhà nước có thẩm
quyền và trước khi công khai.
2. Đơn vị kế toán khi được kiểm toán phải tuân
thủ đầy đủ các quy định của pháp luật về kiểm toán.
3. Báo cáo tài chính đã được kiểm toán khi nộp
cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 34 của Luật này phải có
báo cáo kiểm toán đính kèm".
Mặt khác, theo quy định tại
khoản 1,
khoản 2 và khoản 3 Điều 15 Nghị định số 17/2012/NĐ-CP
ngày 13/3/2012 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Kiểm
toán độc lập, những đối tượng sau bắt buộc phải kiểm toán báo cáo tài chính
hàng năm gồm: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; Tổ chức tín dụng được
thành lập và hoạt động theo Luật các tổ chức tín dụng, bao gồm cả chi nhánh
ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam; Tổ chức tài chính, doanh nghiệp bảo hiểm,
doanh nghiệp tái bảo hiểm, doanh nghiệp môi giới bảo hiểm, chi nhánh doanh nghiệp
bảo hiểm phi nhân thọ nước ngoài; Công ty đại chúng, tổ chức phát hành và tổ chức
kinh doanh chứng khoán; Các doanh nghiệp, tổ chức khác bắt buộc phải kiểm toán
theo quy định của pháp luật có liên quan và các doanh nghiệp, tổ chức phải được
doanh nghiệp kiểm toán, chi nhánh doanh nghiệp kiểm toán nước ngoài tại Việt
Nam kiểm toán.
Điểm h khoản 2 Điều 10 Nghị định số
105/2013/NĐ-CP
ngày 16/9/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực kế toán, kiểm toán độc lập quy định xử phạt hành vi vi phạm
quy định về báo cáo tài chính, báo cáo quyết toán và công khai báo cáo tài
chính:
"Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành
vi nộp báo cáo tài chính cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền không đính kèm báo
cáo kiểm toán đối với các trường hợp mà pháp luật quy định phải kiểm
toán".
Bộ Tài chính đề nghị các cơ quan, đơn vị không chấp
nhận báo cáo tài chính mà không có báo cáo kiểm toán đính kèm của các đối tượng
bắt buộc phải kiểm toán báo cáo tài chính theo quy định của pháp luật kế toán,
kiểm toán, đồng thời yêu cầu các doanh nghiệp, tổ chức thực hiện kiểm toán báo
cáo tài chính và thông báo ngay cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền, Bộ Tài
chính (Vụ Chế độ kế toán và kiểm toán) để thực hiện chức năng quản lý nhà nước
về hoạt động kế toán, kiểm toán độc lập và xử lý vi phạm theo quy định của pháp
luật.
Bộ Tài chính rất mong nhận được sự phối hợp của các
cơ quan, đơn vị.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lãnh đạo Bộ (Để báo cáo);
- Vụ pháp chế;
- Lưu VT, Vụ CĐKT.
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Nguyễn Công Nghiệp
