---
ten: "CV 3200.2015 GNT LP TRUOC BA.mht"
loai: "CV"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# CV 3200.2015 GNT LP TRUOC BA.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
KHO
  BẠC NHÀ NƯỚC
Độc
  lập - Tự do – Hạnh phúc
Số:
3200 /KBNN-KTNN
V
/v hướng dẫn giấy
  nộp tiền lệ phí trước bạ
Hà Nội, ngày 10 tháng 12
năm 2015
Kính
gửi:
KBNN các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương
Theo
báo cáo của một số Kho bạc Nhà
nước tỉnh, thành phố về việc cơ
quan Công an tại các địa phương phản
ánh về mẫu Giấy nộp tiền (GNT) lệ
phí trước bạ và tính pháp
lý trên chứng từ tiếp nhận khi làm
thủ tục đăng ký xe máy, ôtô, tàu
thuyền...,
đ
ể thống nhất thực
hiện trong toàn hệ thống đối với
nội dung này, Kho bạc Nhà nước (KBNN)
có ý kiến như sau:
1. Mẫu chứng từ
nộp tiền vào NSNN do KBNN hoặc NHTM ủy
nhiệm thu/phối hợp thu cấp cho người
nộp thuế:
- Đối với
trường hợp nộp tiền bằng tiền
mặt tại KBNN hoặc nộp tiền bằng tiền
mặt, chuyển khoản tại ngân hàng
thương mại (NHTM) ủy nhiệm thu/phối hợp
thu: Áp dụng theo mẫu Giấy nộp tiền
vào NSNN quy định tại điều 4 Thông
tư 119/2014/TT-BTC
ngày
25/8/2014 và tại điều 8 Thông tư 126/2014/TT-BTC
ngày 28/8/2014.
- Đối với
trường hợp khoản thu NSNN được trích
từ tài khoản của đơn vị mở
tại KBNN thì chứng từ sử dụng là Giấy
rút dự toán ngân sách (mẫu 02-02/NS),
Giấy rút vốn đầu tư (mẫu 03-01/NS)
hoặc Ủy nhiệm chi (mẫu 04-02/NS) theo mẫu quy định
tại Quyết định số 759/QĐ-BTC ngày
16/04/2013 của Bộ Tài chính về việc
đính chính Thông tư số 08/2013/TT-BTC
ngày 10/01/2013 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện kế toán
nhà nước áp dụng cho Hệ thống thông
tin quản lý Ngân sách và Kho bạc
(TABMIS).
2. Về tính pháp
lý của Giấy nộp tiền lệ phí
trước bạ ôtô, xe máy, tàu
thuyền… Để giải quyết các
vướng mắc và tạo điều kiện
thuận lợi cho người nộp thuế, đề
nghị KBNN các tỉnh, thành phố trao
đổi, phối hợp với các NHTM ủy
nhiệm thu/phối hợp thu trên địa bàn thực
hiện thống nhất như sau:
(a) Đối với
trường hợp khách hàng nộp tiền
vào NSNN tại các đơn vị KBNN, các
điểm giao dịch của NHTM được ủy
nhiệm thu/phối hợp thu.
KBNN, NHTM thực hiện
ký, đóng dấu trên GNT vào NSNN theo quy
định tại tiết 4.2.3, khoản 4, mục I,
phần B Thông tư 128/2008/TT-BTC ngày 24/12/2008
về hướng dẫn thu và quản lý
các khoản thu ngân sách nhà nước
qua Kho bạc Nhà nước và điểm 2
phần hướng dẫn ghi chép mẫu chứng
từ C1-02/NS Thông tư số 119/2014/TT-BTC ngày
25/8/2014.
(Qua trao đổi giữa
Cục Kế toán nhà nước - KBNN và
các NHTM nhà nước: Vietcombank, BIDV, Vietinbank,
Agribank được biết hiện nay các NHTM
đều đã có quy trình nội bộ
hoặc công văn hướng dẫn về việc
đóng dấu trên chứng từ trả cho
khách hàng, theo đó các chi nhánh,
phòng giao dịch thực hiện đóng dấu
lên chữ ký của người có thầm
quyền).
Lưu ý:
- KBNN, NHTM không
được đóng dấu treo hoặc chỉ
đóng dấu “đã thu tiền”
trên GNT cấp cho người nộp thuế.
- Đối với
chứng từ là Giấy rút dự toán
ngân sách (mẫu 02-02/NS), Giấy rút vốn
đầu tư (mẫu 03-01/NS) hoặc Ủy nhiệm chi
(mẫu 04-02/NS), các đơn vị KBNN ký
và đóng dấu đầy đủ theo
đúng quy định tại Thông tư
08/2013/TT-BTC ngày 10/01/2013 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện kế
toán nhà nước áp dụng cho hệ
thống thông tin quản lý Ngân sách
và nghiệp vụ Kho bạc (TABMIS).
(b)
Đối với trường hợp người nộp
thuế bằng phương thức thanh toán điện
tử:
Việc người nộp
thuế nộp tiền bằng phương thức
điện tử được thực hiện theo quy
định tại Thông tư 110/2015/TT-BTC ngày
28/7/2015 hướng dẫn giao dịch điện tử
trong lĩnh vực thuế. Theo điều 24 của
thông tư quy định: Người nộp thuế
có thể lựa chọn các hình thức sau
đây để thực hiện nộp thuế
điện tử:
- Giao dịch với
ngân hàng nơi người nộp thuế mở
tài khoản thông qua hình thức thanh toán
điện tử (Internet, Mobile, ATM, POS và các
hình thức thanh toán điện tử khác)
của ngân hàng để thực hiện thủ
tục nộp thuế.
- Thông qua Cổng
thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế.
Theo quy định tại khoản
5 điều 3 Thông tư 85/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011
của Bộ Tài chính hướng dẫn quy
trình tổ chức phối hợp thu NSNN giữa KBNN -
Tổng cục Thuế - Tổng cục Hải quan và
các Ngân hàng thương mại (NHTM) quy
định:
“nếu
người nộp NSNN có yêu cầu về
chứng từ phục hồi, thì đến các
điểm giao dịch của NHTM để đề
nghị in chứng từ phục hồi. NHTM có
trách nhiệm in 01 liên Giấy nộp tiền
vào NSNN chuyển đổi từ chứng từ
điện tử, ký, đóng dấu lên
chứng từ và gửi người nộp NSNN”
.
Theo các quy định
nêu trên, để đảm bảo tính
hợp pháp, hợp lệ của Giấy nộp
tiền vào NSNN làm căn cứ cho cơ quan
Công an làm thủ tục đăng ký xe
máy, ôtô hay tàu thuyền,… người
nộp lệ phí trước bạ qua hình
thức thanh toán điện tử (như Internet,
Mobile, ATM, nộp thuế điện tử…) đến
NHTM, đề nghị NHTM in và ký, đóng
dấu (con dấu có tính pháp lý) xác
nhận trên Giấy nộp tiền vào NSNN.
3. Một số nội dung
khác
- Về nội dung khoản
nộp NSNN là lệ phí trước bạ
ôtô, xe máy, tàu thuyền…: Thực hiện
theo đúng hướng dẫn tại Phụ lục
I, Phụ lục II Công văn 16339/BTC-TCT ngày
10/11/2014 của Bộ Tài chính để cung
cấp thông tin về loại xe, nhãn hiệu,
số khung, số máy, theo thông báo số,
ngày, của cơ quan ban hành thông báo cho
cơ quan công an làm thủ tục đăng
ký ôtô, xe máy, tàu thuyền...
- Về ngày nộp
thuế: Thực hiện theo quy định tại
khoản 5, điều 6 Thông tư số 85/2011/TT-BTC
ngày 17/6/2011 của Bộ Tài chính Hướng
dẫn quy trình tổ chức phối hợp thu
ngân sách nhà nước giữa Kho bạc
Nhà nước - Tổng cục Thuế - Tổng
cục Hải quan và các ngân hàng
thương mại.
Đề nghị KBNN các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương phối hợp
với Cục Thuế, các NHTM
ủy nhiệm thu/phối hợp thu
trên địa bàn
(với
các NHTM phối hợp thu thì thông qua các
Cục thuế chủ trì) tổ chức thực
hiện.
Trong quá trình thực hiện,
nếu có vướng mắc, đề nghị
các đơn vị phản ánh về KBNN (Cục
Kế toán nhà nước) để nghiên
cứu giải quyết
./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- TCT (để p/h);
- Lưu: VT, KTNN (
bản).
KT.
  TỔNG GIÁM ĐỐC
PHÓ
  TỔNG GIÁM ĐỐC
Đặng Thị Thủy
