---
ten: "CV 3663.2009 tham dinh.mht"
loai: "CV"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# CV 3663.2009 tham dinh.mht

BỘ TÀI
  CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
Số: 3663/TCT-PC
V/v tiếp nhận và xử lý đối
  với các trường hợp kiến nghị,
  vướng mắc về chính sách thuế, quản
  lý thuế.
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 09 tháng 9 năm 2009
Kính gửi:
Cục Thuế các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Qua
công tác kiểm tra văn bản tại cơ quan
thuế các cấp thời gian vừa qua cho thấy một
số trường hợp tiếp nhận và xử
lý đối với các kiến nghị,
vướng mắc của người nộp thuế
cũng như cơ quan thuế cấp dưới chưa
được kịp thời, thống nhất và chưa
đảm bảo phù hợp với quy định
tại các văn bản quy phạm pháp luật
về thuế
và
các văn bản quy phạm pháp luật có
liên quan cũng như chưa phù hợp với quy
chế làm việc, quy trình tiếp nhận
và xử lý văn bản tại cơ quan
thuế các cấp. Một trong các nguyên
nhân của vấn đề tồn tại nêu
trên là do việc tiếp nhận và xử
lý đối với các kiến nghị,
vướng mắc của người nộp thuế
và cơ quan thuế cấp dưới chưa có
sự phân loại cụ thể, dẫn đến
việc xử lý chưa được thực
hiện kịp thời, chính xác. Để
giải quyết vấn đề tồn tại này,
Tổng cục Thuế yêu cầu cơ quan thuế
các cấp nghiêm chỉnh chấp hành quy
định về việc tiếp nhận và xử
lý văn bản tại cơ quan thuế các
cấp, đồng thời triển khai thực hiện
một số nội dung sau:
1. Phân loại kiến
nghị, vướng mắc của người nộp
thuế, cơ quan thuế cấp dưới để
xử lý theo hình thức phù hợp, cụ
thể như sau:
a)
Đối với các vấn
đề mà người nộp thuế, cơ quan
thuế cấp dưới kiến nghị về những
nội dung trong chính sách thuế, quản lý
thuế chưa quy định rõ ràng thì
cơ quan thuế khi nhận được văn bản có
trách nhiệm tổng hợp, nghiên cứu và
đề xuất với cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền bổ sung quy định tại
các văn bản quy phạm pháp luật về
chính sách thuế và quản lý thuế
để có căn cứ pháp lý xử
lý các vướng mắc phát sinh trong
thực tế; đồng thời thông báo
bằng văn bản để người nộp
thuế, cơ quan thuế cấp dưới nêu
kiến nghị được biết. Trường
hợp nội dung kiến nghị là không hợp
lý thì phải có văn bản trả
lời ngay cho người nộp thuế, cơ quan
thuế cấp dưới biết.
b)
Đối với các vấn
đề mà người nộp thuế, cơ quan
thuế cấp dưới nêu liên quan đến
việc giải thích, hướng dẫn các quy
định tại các văn bản quy phạm
pháp luật về thuế thì cơ quan thuế
có trách nhiệm nghiên cứu để
giải thích, hướng dẫn cho người
nộp thuế, cơ quan thuế cấp dưới theo
đúng quy định tại Điều 8, Luật
Quản lý thuế. Để đảm bảo
việc trả lời được chính xác,
cụ thể theo đúng vấn đề
vướng mắc thì văn bản trả lời
phải biên soạn dưới dạng tình
huống, tức là câu hỏi của người
nộp thuế, cơ quan thuế cấp dưới
nêu như thế nào thì căn cứ vào
quy định tại các văn bản quy phạm
pháp luật về thuế để trả lời
tương ứng. Trong trường hợp này,
văn bản trả lời không được
trả lời ngoài nội dung câu hỏi
để tránh hiện tượng trả lời
chưa đúng bản chất vụ việc do
chưa nắm hết thông tin để xử lý
hoặc nhận được thông tin chưa
được kiểm chứng. Mặt khác, văn
bản trả lời cũng không nên bỏ
sót tình huống trong câu hỏi, tránh
hiện tượng phải giải quyết nhiều
lần một nội dung cho một đối
tượng người nộp thuế, cơ quan
thuế. Nội dung văn bản trả lời phải
trích dẫn cụ thể căn cứ pháp
lý được quy định tại các văn
bản quy phạm pháp luật về thuế và
các văn bản quy phạm pháp luật khác
có liên quan, cuối mỗi văn bản trả
lời phải có nội dung như sau:
- Đối
với văn bản trả lời cho người nộp
thuế thì cuối văn bản phải nêu
rõ:
“Cơ quan thuế
(Tổng cục Thuế/Cục Thuế/Chi cục Thuế)
thông báo người nộp thuế (tên
người nộp thuế hỏi) biết để thực
hiện theo đúng quy định tại các
văn bản quy phạm pháp luật đã
được trích dẫn tại văn bản
này”.
­- Đối
với văn bản trả lời cho cơ quan thuế
cấp dưới thì đoạn cuối văn
bản cần nêu rõ:
“yêu
cầu Cục thuế/Chi Cục Thuế thực hiện
theo đúng quy định tại các văn
bản quy phạm pháp luật về thuế và
các văn bản quy phạm pháp luật khác
có liên quan và hướng dẫn tại công
văn này”.
c)
Đối với trường hợp người
nộp thuế có văn bản đề nghị
cơ quan thuế hướng dẫn việc xác
định nghĩa vụ thuế cụ thể thì
cơ quan thuế quản lý trực tiếp
đối với người nộp thuế đó có
trách nhiệm nghiên cứu và hướng
dẫn cho người nộp thuế trên cơ sở
hồ sơ, tài liệu có liên quan đến
việc xác định nghĩa vụ thuế cụ
thể của người nộp thuế. Trường
hợp cơ quan thuế quản lý trực tiếp
đã có văn bản hướng dẫn
nhưng người nộp thuế thấy chưa
thoả đáng và tiếp tục có văn
bản đề nghị cơ quan thuế cấp trên
hướng dẫn hoặc cơ quan thuế quản
lý trực tiếp trong quá trình nghiên
cứu hướng dẫn cho người nộp thuế
có phát sinh vướng mắc, có văn
bản đề nghị cơ quan thuế cấp trên
hướng dẫn thì cơ quan thuế cấp
trên phải yêu cầu cơ quan quản lý
thuế trực tiếp cung cấp các hồ sơ,
tài liệu có liên quan đến việc
xác định nghĩa vụ thuế cụ thể của
người nộp thuế đó để có
căn cứ xử lý theo một trong các
trường hợp sau:
- Trường
hợp xác định nghĩa vụ thuế cụ
thể của người nộp thuế mà cơ
quan thuế quản lý trực tiếp chưa có
quyết định hành chính thuế xử
lý thì cơ quan thuế cấp trên căn
cứ hồ sơ, tài liệu cụ thể
được cung cấp và quy định tại
các văn bản quy phạm pháp luật về
thuế và văn bản quy phạm pháp luật
khác có liên quan để trả lời
tương ứng. Nội dung văn bản trả
lời phải trích dẫn cụ thể căn
cứ pháp lý được quy định
tại các văn bản quy phạm pháp luật
về thuế và các văn bản quy phạm
pháp luật khác có liên quan, cuối
mỗi văn bản trả lời phải có nội
dung như đã nêu tại điểm b trên
đây.
- Trường
hợp xác định nghĩa vụ thuế cụ
thể của người nộp thuế mà cơ
quan thuế quản lý trực tiếp đã
có quyết định hành chính thuế
xử lý thì cơ quan thuế cấp trên
không trả lời cụ thể về nội dung
mà có văn bản hướng dẫn
người nộp thuế hoặc cơ quan thuế
cấp dưới thực hiện thủ tục khiếu
nại theo quy định của Luật Khiếu nại,
tố cáo. Cơ quan thuế cấp trên chỉ xem
xét việc xử lý nghĩa vụ thuế
cụ thể của người nộp thuế thuộc
phạm vi quản lý của cơ quan thuế cấp
dưới khi đã được cơ quan thuế
cấp dưới thụ lý giải quyết
đơn khiếu nại lần đầu theo
đúng thủ tục đã quy định
tại Luật Khiếu nại, tố cáo.
2.
Rà
soát quy chế làm việc, quy trình tiếp
nhận và xử lý văn bản tại cơ
quan thuế các cấp:
Cơ quan thuế
các cấp có trách nhiệm thường
xuyên rà soát quy chế làm việc, quy
trình tiếp nhận và xử lý văn
bản tại đơn vị mình để kịp
thời sửa đổi, bổ sung và bố
trí phân công cán bộ cho phù hợp,
đảm bảo thực hiện cải cách thủ
tục hành chính tạo điều kiện
thuận lợi nhất cho người nộp thuế
và tăng cường trách nhiệm của
cán bộ, công chức thuế. Trường
hợp qua kiểm tra, rà soát phát hiện
văn bản trả lời, hướng dẫn của
cơ quan thuế hoặc cơ quan nhà nước
có thẩm quyền có nội dung liên quan
đến chính sách thuế, quản lý
thuế chưa phù hợp với quy định
tại các văn bản quy phạm pháp luật
về thuế và văn bản quy phạm pháp
luật khác có liên quan thì phải
kịp thời có văn bản sửa đổi,
bổ sung, huỷ bỏ, thay thế hoặc trình
cấp có thẩm quyền để xử lý
kịp thời.
Yêu cầu thủ
trưởng cơ quan thuế các cấp tổ
chức quán triệt nội dung văn bản này
tới các cán bộ, công chức thuộc
cơ quan thuế để nghiêm túc thực
hiện việc phân loại và xử lý
đối với các trường hợp kiến
nghị, vướng mắc của người nộp
thuế, cơ quan thuế cấp dưới. Thường
xuyên kiểm tra, giám sát việc tiếp
nhận và xử lý kiến nghị, vướng
mắc của người nộp thuế, cơ quan
thuế cấp dưới và đưa kết
quả kiểm tra, giám sát làm một trong
các tiêu chí để đánh giá,
xếp loại đơn vị, cán bộ, công
chức làm việc tại cơ quan thuế các
cấp.
Tổng cục
Thuế thông báo để các Cục Thuế
biết và thực hiện kịp thời./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lãnh đạo Bộ
  (để báo cáo)
- Tổng cục Trưởng
  (để báo cáo);
- Lãnh đạo Tổng
  cục (để chỉ đạo)
- Các Ban, đơn vị
  thuộc Tổng cục Thuế;
- Các Chi cục Thuế;
- Vụ PC;
- Lưu:
VT, PC(2b).
KT. TỔNG CỤC TRƯỞNG
PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG
Đã Ký
Bùi
  Văn
Nam
