---
ten: "CV 4480.2023 hd chuyen loi nhuan NN.mht"
loai: "CV"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# CV 4480.2023 hd chuyen loi nhuan NN.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 4480/TCT- CS
V/v chuyển
  lợi nhuận ra nước ngoài.
Hà
  Nội, ngày 10 tháng 10 năm 2023
Kính gửi:
Đại sứ
quán Đại Hàn Dân Quốc
Tổng
cục Thuế nhận được văn bản
số KVE-23-792 ngày 21/07/2023 của Đại sứ
quán Đại Hàn Dân Quốc tại Việt
Nam kiến nghị về việc chuyển lợi
nhuận, cổ tức ra nước ngoài. Về
vấn đề này, Tổng cục Thuế có
ý kiến như sau:
-
Điều 2, Điều 4, Điều 5 Thông
tư số 186/2010/TT-BTC
ngày 18/11/2010 hướng
dẫn thực hiện việc chuyển lợi nhuận
ra nước ngoài của các tổ chức,
cá nhân nước ngoài có lợi
nhuận từ việc đầu tư trực tiếp
tại Việt Nam theo quy định của Luật
đầu tư quy định:
“Điều
2. Lợi nhuận chuyển ra nước ngoài
1.
Lợi nhuận nhà đầu tư nước
ngoài chuyển từ Việt Nam ra nước
ngoài theo hướng dẫn tại Thông tư
này là lợi nhuận hợp pháp
được chia hoặc thu được từ
các hoạt động đầu tư trực
tiếp tại Việt Nam theo Luật Đầu tư, sau
khi thực hiện đầy đủ nghĩa vụ
tài chính đối với Nhà nước
Việt Nam theo quy định.
2.
Lợi nhuận chuyển từ Việt Nam ra nước
ngoài có thể bằng tiền hoặc bằng
hiện vật.
-
Lợi nhuận chuyển ra nước ngoài bằng
tiền theo quy định của pháp luật về
quản lý ngoại hối;
-
Lợi nhuận chuyển ra nước ngoài bằng
hiện vật và thực hiện quy đổi
giá trị hiện vật theo quy định của
pháp luật về xuất nhập khẩu hàng
hóa và quy định của pháp luật
liên quan.
Điều
4. Thời điểm chuyển lợi nhuận ra
nước ngoài
1.
Chuyển lợi nhuận ra nước ngoài hàng
năm.
Nhà
đầu tư nước ngoài được
chuyển hàng năm số lợi nhuận
được chia hoặc thu được từ
các hoạt động đầu tư trực
tiếp tại Việt Nam ra nước ngoài khi kết
thúc năm tài chính, sau khi doanh nghiệp
mà nhà đầu tư nước ngoài tham
gia đầu tư đã hoàn thành nghĩa
vụ tài chính đối với Nhà
nước Việt Nam theo quy định của pháp
luật, đã nộp báo cáo tài
chính đã được kiểm toán
và tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh
nghiệp năm tài chính cho cơ quan quản
lý thuế trực tiếp.
2.
Chuyển lợi nhuận ra nước ngoài khi
kết thúc hoạt động đầu tư
trực tiếp tại Việt nam.
Nhà
đầu tư nước ngoài được
chuyển lợi nhuận ra nước ngoài khi
kết thúc hoạt động đầu tư
trực tiếp tại Việt Nam sau khi doanh nghiệp
mà nhà đầu tư nước ngoài tham
gia đầu tư đã hoàn thành nghĩa
vụ tài chính đối với Nhà
nước Việt Nam theo quy định của pháp
luật, đã nộp báo cáo tài
chính đã được kiểm toán
và tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh
nghiệp cho cơ quan quản lý thuế trực
tiếp đồng thời thực hiện đầy
đủ nghĩa vụ theo quy định của Luật
Quản lý thuế.
3.
Trách nhiệm của doanh nghiệp nơi nhà
đầu tư nước ngoài tham gia đầu
tư vốn.
Doanh
nghiệp nơi nhà đầu tư nước
ngoài tham gia đầu tư vốn có trách
nhiệm thực hiện đầy đủ nghĩa
vụ tài chính đối với Nhà
nước Việt Nam theo quy định của pháp
luật liên quan đến thu nhập hình
thành nên khoản lợi nhuận mà nhà
đầu tư nước ngoài chuyển ra
nước ngoài.
Điều
5. Thông báo chuyển lợi nhuận ra nước
ngoài
Nhà
đầu tư nước ngoài trực tiếp
hoặc ủy quyền cho doanh nghiệp mà nhà
đầu tư nước ngoài tham gia đầu
tư thực hiện thông báo việc chuyển
lợi nhuận ra nước ngoài theo mẫu ban hành
kèm theo Thông tư này gửi cho cơ quan
thuế trực tiếp quản lý doanh nghiệp
mà nhà đầu tư nước ngoài tham
gia đầu tư, trước khi thực hiện
chuyển lợi nhuận ra nước ngoài ít
nhất là 07 ngày làm việc.”
-
Điều 70 Thông tư số 80/2021/TT-BTC
ngày 29/09/2021 của Bộ Tài chính về
quản lý thuế quy định:
“Điều
70. Xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ
thuế.
1.
Tiếp nhận, xử lý đề nghị xác
nhận việc thực hiện nghĩa vụ thuế
với ngân sách nhà nước hoặc
xác nhận số thuế đã nộp ngân
sách nhà nước (sau đây gọi chung
là xác nhận nghĩa vụ thuế với
ngân sách nhà nước).
a)
Người nộp thuế gửi văn bản
đề nghị xác nhận việc thực hiện
nghĩa vụ thuế với ngân sách nhà
nước theo mẫu số 01/ĐNXN ban hành kèm
theo phụ lục I Thông tư này đến
cơ quan thuế theo quy định tại điểm c
khoản này.
Trường
hợp nhà thầu nước ngoài không
trực tiếp kê khai, nộp thuế với cơ
quan thuế mà do tổ chức, cá nhân
bên Việt Nam khấu trừ, nộp thay và
bên Việt Nam đã hoàn thành nghĩa
vụ nộp thuế nhà thầu nước
ngoài: Nhà thầu nước ngoài hoặc
bên Việt Nam khấu trừ, nộp thay gửi
văn bản đề nghị xác nhận nghĩa
vụ thuế với ngân sách nhà nước
đến cơ quan thuế quản lý trực
tiếp bên Việt Nam để thực hiện
xác nhận việc hoàn thành nghĩa vụ
nộp thuế cho nhà thầu nước ngoài.
b)
Xử lý văn bản đề nghị xác
nhận việc thực hiện nghĩa vụ thuế
với ngân sách nhà nước tại cơ
quan thuế quản lý khoản thu ngân sách
nhà nước
…
b.4)
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được văn bản
đề nghị xác nhận việc thực hiện
nghĩa vụ thuế của người nộp thuế,
cơ quan thuế có trách nhiệm ban hành Thông
báo xác nhận việc thực hiện nghĩa
vụ thuế theo mẫu số 01/TB-XNNV ban hành
kèm theo phụ lục I Thông tư này
để xác nhận hoặc không xác
nhận cho người nộp thuế hoặc Thông
báo yêu cầu bổ sung thông tin theo mẫu
số 01/TB-BSTT-NNT ban hành kèm theo Nghị
định số 126/2020/NĐ-CP cho người nộp
thuế để giải trình, bổ sung thông
tin. ”
Căn
cứ các quy định nêu trên, Nhà
đầu tư Hàn Quốc được chuyển
lợi nhuận ra nước ngoài khi kết thúc
năm tài chính hoặc khi kết thúc
hoạt động đầu tư trực tiếp
tại Việt Nam sau khi doanh nghiệp mà nhà
đầu tư nước ngoài tham gia đầu
tư đã hoàn thành nghĩa vụ tài
chính đối với Nhà nước Việt Nam
theo quy định của pháp luật, đã
nộp báo cáo tài chính đã
được kiểm toán và tờ khai quyết
toán thuế thu nhập doanh nghiệp cho cơ quan
quản lý thuế trực tiếp đồng
thời thực hiện đầy đủ nghĩa
vụ theo quy định của Luật Quản lý
thuế và các văn bản hướng dẫn
thi hành.
Việc
xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ
thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 70 Thông tư số 80/2021/TT-BTC
ngày 29/09/2021 của Bộ Tài chính.
Tổng
cục Thuế trả lời để Đại sứ
quán Đại Hàn dân quốc được
biết./.
Nơi nhận:
- Như
  trên;
- Vụ PC;
- Website TCT;
- Lưu: VT, CS (2b).
TL.
  TỔNG CỤC TRƯỞNG
VỤ TRƯỞNG VỤ CHÍNH SÁCH
Lưu Đức Huy
