---
ten: "CV 4659.2019 HOA DON BHP.mht"
loai: "CV"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# CV 4659.2019 HOA DON BHP.mht

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 4
659
/TCT-CS
V/v chính sách thuế
Hà Nội, ngày 1
2
tháng 1
1
năm 2019
Kính gửi:
Cục Thuế tỉnh Hà Nam.
Tổng cục Thuế
nhận được công văn số 2908/CT-TTKT2
ngày 08/08/2019 và công văn s
ố
3631/CT-TTKT2 ngày 2/10/2019 của Cục
Thuế tỉnh Hà Nam về việc xử lý h
óa
đơn trước khi thông
báo phát hành
.
Về vấn
đề này, Tổng cục Thu
ế
có ý ki
ế
n như sau:
1. Tại
Khoản 6, Khoản 8 Điều 3
Nghị định số 51/2010/NĐ-CP
ngày 14/05/2010 của Chính phủ
quy định hoá đơn bán hàng hoá
cung ứng dịch vụ giải thích từ ngữ
như sau:
“6. Hóa
đơn chưa có giá trị sử dụng
là h
ó
a đơn
đã được
i
n, khởi tạo
theo quy định tại Nghị định này,
nhưng chưa hoàn thành việc thông báo
phát hành.
…
8. Sử
dụng hóa đơn bất hợp pháp là
việc sử dụng hóa đơn gi
á
, h
ó
a đơn
chưa c
ó
giá
trị sử dụng, hết giá trị sử
dụng; hoặc sử dụng h
ó
a đơn
của tổ chức, cá nhân khác (trừ
hóa đơn do cơ quan thuế phát hành)
để lập khi bán hàng hóa, dịch
vụ, đ
ể
hạch
toán k
ế
toán,
khai thuế, thanh toán vốn ngân sách.”
2. Tại
Khoản 4 Điều 11 Nghị
định số 51/2010/NĐ-CP
ngày 14/05/2010 của Chính phủ quy định
phát hành hóa đơn của tổ chức,
cá nhân kinh doanh như sau:
“4. Tờ
thông báo phát hành hóa đơn
được gửi đến cơ quan thuế nơi
tổ chức, cá nhân phát hành thông b
á
o đóng trụ sở ch
í
nh, trong thời hạn mười
ngày, k
ể
từ ngày k
ý
thông báo phát hành
và niêm yết ngay tại các cơ sở
sử dụng hóa đơn đ
ể
bán hàng hóa, dịch
vụ trong su
ố
t thời gian
sử dụng hóa đơn.”
3. Tại
Điều 4 Nghị định số
109/2013/NĐ-CP
ngày 24/09/2013
của Chính phủ về xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực quản lý
giá, phí, lệ phí và hóa đơn
quy định thời hiệu xử phạt như sau:
“
1
. Thời hiệu xử phạt vi phạm
hành ch
í
nh trong lĩnh
vực h
ó
a đơn
l
à 01 năm; trong lĩnh vực
giá, phí, lệ ph
í
là 02 năm.
2. Đ
ố
i với hành vi vi phạm
hành ch
í
nh về h
ó
a đơn dẫn đến
trốn thuế, gian lận thuê, nộp chậm ti
ề
n thu
ế
, khai thi
ế
u nghĩa vụ thuế
thì thời hiệu xử phạt vi phạm hành
ch
í
nh theo quy
định của pháp luật về thuế.”
4. Tại
Điều 37, Điều 38 Nghị
định số 109/2013/NĐ-CP
ngày 24/09/2013 của Chính phủ về xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
quản lý giá, phí, lệ phí và
hóa đơn quy định thời hiệu xử
phạt như sau:
“Điều
37. Hành vi vi phạm quy định về phát
hành hóa đơn
2. Phạt tiền
từ 6.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng
đ
ố
i với hành
vi không lập Thông báo phát hành
hóa đơn trước khi h
ó
a đơn được đưa
vào sử dụng nêu các hóa đơn
này g
ắ
n với nghiệp
vụ kinh tế phát sinh đã được
kê khai, nộp thu
ế
theo quy
định.
3. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Tổ chức, c
á
nhân vi phạm quy định
tại Điều này phải thực hiện thủ
tục phát hành hóa đơn theo quy
định.”
“Điều
38. Hành vi vi phạm quy định về sử
dụng h
ó
a đơn khi
bán hàng hóa, dịch vụ
5. Phạt
tiền từ 20.000.000 đồng đến 50.000.000
đồng đối với hành vi sử dụng
hóa đơn bất hợp pháp (trừ hành
vi vi phạm quy định tại Khoản 2 Điều 37
Nghị định này) và hành vi sử
dụng bất hợp pháp hóa đơn.
6. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Tổ chức, c
á
nhân vi phạm quy định
tại Khoản 2 Điều này còn phải
hủy hóa đơn đã phát hành
nhưng chưa lập, không còn giá trị
sử dụng..”
5. Tại
Khoản 1 Điều 5 Thông tư
số 10/2014/TT-BTC
ngày 17/01/2014
của Bộ Tài chính hướng dẫn
thời hiệu xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực hóa đơn như sau:
“
1
. Thời hiệu xử phạt vi phạm
hành ch
í
nh trong lĩnh
vực h
ó
a
đ
ơn là 01 năm.
Đ
ố
i với hành vi v
i
phạm hành ch
í
nh về h
ó
a đơn dẫn đến trốn thuế, gian
lận thuế, nộp chậm tiền thuế, khai
thiếu nghĩa vụ thuế thì thời hiệu
xử phạt vi phạm hành chính theo quy
định của pháp luật về thuế là
5 năm.”
6. Tại
Khoản 2 Điều 10, Điều 11
Thông tư số 10/2014/TT-BTC
ngày 17/1/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn xử phạt vi phạm hành
chính về h
óa
đơn:
“2. Đối
với hành v
i
không lập
Thông báo phát hành hóa đơn
trước khi hóa đơn được
đưa vào sử dụng:
a) Trường
hợp tổ chức, cá nhân chứng minh
đã gửi thông b
á
o phát hành hóa đơn cho cơ quan
thuế trước khi hóa đơn được
đưa vào sử dụng nhưng cơ quan thuế
không nhận được do thất lạc thì
tổ chức, cá nhân không bị xử
phạt.
b) Phạt tiền
6.000.000 đồng đ
ố
i với hành
vi không lập Thông b
á
o phát hành hóa đơn trước khi
hóa đơn được đưa vào sử
dụng nếu các hóa đơn này g
ắ
n với nghiệp vụ k
i
nh tế phát sinh đã
được kê khai, nộp thuế theo quy
định.
c) Phạt tiền
từ 6.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng
đ
ố
i với hành
vi không lập Thông báo phát hành h
ó
a đơn trước khi hóa
đơn được đưa vào sử dụng
nếu các hóa đơn này gắn với
nghiệp vụ k
i
nh tế phát
sinh nhưng chưa đ
ế
n kỳ khai
thuế. Người bán phải cam kết kê khai,
nộp thuế đ
ố
i với các
hóa đơn đã lập trong trường
hợp này.
Trường
hợp người bán có hành vi vi phạm
quy định tại điểm a, điểm b và
điểm c Khoản này và đã chấp
hành Quyết định xử phạt, người
mua hàng được sử dụng hóa đơn
đ
ể
kê khai,
khấu trừ, t
í
nh vào chi ph
í
theo quy định.
d) Trường
hợp t
ổ
chức, c
á
nh
â
n không lập
Thông báo phát hành hóa đơn
trước khi hóa đơn được
đưa vào sử dụng nếu các hóa
đơn này không g
ắ
n với nghiệp vụ kinh t
ế
phát sinh hoặc không
được kê khai, nộp thuế thì xử
phạt theo hướng dẫn tại Khoản 5
Điều 11 Thông tư này.
3. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Tổ chức, cá
nhân vi phạm quy định tại Điều
này còn phải thực hiện thủ tục
phát hành hóa đơn theo quy
định.”
“Điều
11. Hành vi vi phạm quy định về sử
dụng hóa đơn khi bán hàng h
ó
a, dịch vụ
5. Phạt tiền
từ 20.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng
đối với hành vi sử dụng hóa
đơn bất hợp pháp (trừ hành vi vi phạm
quy định tại khoản 2 Điều 10 Thông
tư này) hoặc hành vi sử dụng bất
hợp pháp hóa đơn (trừ hành vi v
i
phạm quy định tại Khoản
1
Điều này).
Sử dụng
hóa đơn bất hợp pháp, sử dụng
bất hợp pháp hóa đơn và các
trường hợp cụ thể xác định là
sử dụng hóa đơn bất hợp pháp,
sử dụng bất hợp pháp hóa đơn
thực hiện theo quy định tại Nghị
định của Chính phủ và Thông tư
của Bộ Tài ch
í
nh v
ề
hóa đơn bán hàng
hóa, cung ứng dịch vụ.
6. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Tổ chức, c
á
nh
â
n vi phạm quy
định tại khoản 2 Điều này còn
phải hủy hóa đơn đã phát
hành nhưng chưa lập, không còn giá
trị sử dụng.”
7. Tại
Khoản 1
Điều 13 Thông tư số 166/2013/TT-BTC
ngày 11/5/2013 của Bộ
Tài chính quy định chi tiết về xử
phạt vi phạm hành chính về thuế quy
định:
“
Điều 13. Xử phạt đ
ố
i với hành vi trốn thuế,
gian lận thuế
Người
nộp thuế có hành v
i
trốn thuế, gian lận thuế theo
quy định của pháp luật bị xử
phạt theo s
ố
lần t
í
nh trên số tiền thuế
trốn, s
ố
tiền thuế
gian lận như sau:
1. Phạt tiền
1
lần t
í
nh trên số
thuế trốn, số thuế gian lận đ
ố
i với người nộp thuế vi
phạm lần đ
ầ
u (trừ các
trường hợp bị xử phạt đối
với hành v
i
khai sai dẫn
đến thiếu thuế tại Khoản 1 Điều
12 Thông tư này) hoặc vi phạm l
ầ
n thứ hai mà có từ hai
tình tiết giảm nhẹ trở lên khi có
một trong các hành vi vi phạm sau đây:
…
b) Sử dụng
hóa đơn, chứng từ không hợp
pháp; sử dụng b
ấ
t hợp ph
á
p hóa đơn, chứng từ;
hóa đơn không có giá trị sử
dụng đ
ể
kê khai thuê
làm giảm s
ố
thu
ế
phải nộp hoặc tăng s
ố
ti
ề
n thu
ế
được hoàn, s
ố
ti
ề
n thu
ế
được mi
ễ
n, giảm.
…”
Căn cứ quy
định nêu trên, thời hiệu xử phạt
vi phạm hành chính trong lĩnh vực hoá
đơn là 1 năm. Đối với hành vi vi
phạm hành chính về hóa đơn dẫn
đến trốn thuế, gian lận thuế, nộp
chậm tiền thuế, khai thiếu nghĩa vụ
thuế thì thời hiệu xử phạt vi phạm
hành chính theo quy định của pháp
luật về thuế là 5 năm. Do đó,
đề nghị Cục Thuế chỉ xử lý
đ
ố
i với những
hành vi vi phạm còn thời hiệu xử
phạt theo quy định.
Đ
ề
nghị Cục Thuế tỉnh Hà Nam
rà soát việc kê khai nộp thuế
đối với bên bán để thực
hiện theo quy định tại
Điều 10, Điều 11 Thông
tư số 10/2014/TT-BTC
ngày
17/1/2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn
xử phạt vi phạm hành chính về hoá
đ
ơn
và quy định
tại
Khoản 1
Điều 13 Thông tư số 166/2013/TT-BTC
của Bộ Tài chính quy
định chi tiết về xử phạt vi phạm
hành chính về thuế.
Tổng cục Thuế
trả lời Cục Thuế được biết./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Phó Tổng cục trường Nguyễn Thế
  Mạnh (để b/c)
- Vụ PC, VP - BTC;
- Vụ PC, VP - TCT;
- Website TCT;
- Lưu: VT, CS (3b).
TL.
  TỔNG CỤC TRƯỞNG
VỤ TRƯỞNG VỤ CHÍNH SÁCH
Lưu Đức Huy
