---
so_hieu: "TT 12.2009 TNDN"
ten: "TT 12.2009 TNDN"
loai: "Khác"
sac_thue: ["CIT"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "NAM 2009"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/009. MIEN GIAM - UU DAI/003.NAM 2009/004.TT 12.2009 TNDN.mht"
---

# TT 12.2009 TNDN

BỘ TÀI
  CHÍNH
CỘNG HOÀ
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập
–
Tự do
–
Hạnh phúc
Số:
12/2009
/
TT-BTC
Hà Nội, ngày 22 tháng 01
  năm 2009
THÔNG TƯ
Hướng dẫn thực hiện
gia hạn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp
năm 2009 đối với doanh nghiệp
kinh doanh một số ngành nghề
–––––––––
Căn
cứ Luật thuế thu nhập doanh nghiệp và
các văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Luật quản lý thuế và
các văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Nghị quyết số 21/2008/QH12 của Quốc
hội khoá 12 về dự toán Ngân sách
nhà nước năm 2009;
Căn cứ Nghị định số
118/2008/NĐ-CP ngày 27/11/2008 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
chính;
Căn cứ Quyết định số 16/2009/QĐ-TTg
ngày 21/01/2009 của Thủ tướng Chính phủ
ban hành một số giải pháp về thuế
nhằm thực hiện chủ trương kích cầu
đầu tư và tiêu dùng, ngăn chặn
suy giảm kinh tế, tháo gỡ khó khăn đối
với doanh nghiệp;
Bộ Tài chính hướng
dẫn thực hiện việc gia hạn nộp thuế
thu nhập doanh nghiệp phải nộp phát sinh năm
2009 đối với doanh nghiệp kinh doanh một số
ngành nghề như sau:
Phần I
Những
quy định
chung
Điều 1.
Phạm vi áp
dụng
1. Gia
hạn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp
phát sinh năm 2009 trong thời gian 9 tháng đối
với thu nhập từ các hoạt động kinh
doanh sau:
- Sản
xuất sản phẩm cơ khí là tư liệu
sản xuất;
- Sản
xuất vật liệu xây dựng, gồm: gạch,
ngói các loại; vôi; sơn;
-
Xây dựng, lắp đặt;
- Dịch
vụ du lịch;
-
Kinh doanh lương thực;
-
Kinh doanh phân bón.
2.
Doanh nghiệp
nhỏ và vừa được thực hiện theo
hướng dẫn tại Thông tư số 03/2009/TT-BTC
ngày 13/01/2009 của Bộ Tài chính.
Điều 2.
Điều kiện áp dụng
1. Các
ngành nghề theo quy định tại Điều 1 phải
được ghi trong Giấy
chứng nhận
đăng ký kinh doanh
và thực tế có hoạt
động kinh doanh.
2. Việc
gia hạn
nộp thuế thu nhập doanh nghiệp chỉ áp dụng
đối với các doanh nghiệp đã thực
hiện chế độ kế toán hoá
đơn, chứng từ và thực hiện
đăng ký nộp thuế theo kê khai.
Phần II
G
ia hạn nộp
thuế thu nhập doanh nghiệp
Điều 3.
Xác
định số thuế thu nhập doanh nghiệp
được gia hạn nộp thuế
Số
thuế thu nhập doanh nghiệp được gia hạn
nộp thuế là số thuế thu nhập doanh
nghiệp hàng quý năm 2009 đối với thu
nhập từ các hoạt động nêu tại
Điều 1, Chương I, Thông tư này.
Số
thuế thu nhập doanh nghiệp được gia hạn
nộp thuế được xác định theo kết
quả hạch toán kinh doanh của doanh nghiệp nếu
doanh nghiệp hạch toán riêng được thu
nhập từ hoạt động kinh doanh được
gia hạn nộp thuế.
Trường
hợp doanh nghiệp không hạch toán riêng
được số thuế thu nhập doanh nghiệp phải
nộp của các hoạt động kinh doanh được
gia hạn nộp thuế thì số thuế thu
nhập doanh nghiệp được gia hạn nộp
thuế xác định theo tỷ lệ giữa doanh
thu của các hoạt động kinh doanh
được gia hạn nộp thuế với tổng
doanh thu từ các hoạt động kinh doanh của
doanh nghiệp trong từng quý.
Điều 4.
Thời gian gia
hạn, kê khai nộp thuế thu nhập doanh nghiệp
từng quý được xác định như
sau
1. Thời gian gia hạn chậm nộp
thuế
- Số thuế của quý I năm
2009 được gia hạn nộp thuế chậm
nhất đến hết ngày 30/01/2010;
-
Số thuế của quý
II năm 2009 được gia hạn nộp thuế
chậm nhất đến hết ngày 30/4/2010;
-
Số thuế của quý
III năm 2009 được gia hạn nộp thuế chậm
nhất đến hết ngày 30/7/2010;
- Số thuế của quý
IV năm 2009 được gia hạn nộp thuế chậm
nhất đến hết ngày 30/10/2010.
2. Kê khai số
thuế được gia hạn chậm nộp
Doanh nghiệp kê khai số thuế được
gia hạn chậm nộp từng quý thực hiện theo
hướng dẫn tại Mục I và Mục III, Phần
B, Thông tư số 60/2007/TT-BTC ngày 14/6/2007 của
Bộ Tài chính.
Đồng thời
doanh nghiệp cam kết trong tờ khai thời hạn
phải nộp đủ số thuế thu nhập doanh
nghiệp khi hết thời gian được gia hạn
nộp thuế.
Trường hợp ngày cuối
cùng của thời hạn nộp hồ sơ khai thuế,
gia hạn nộp thuế quy định tại Điều
này trùng với ngày nghỉ theo quy định
của pháp luật thì ngày cuối cùng
của thời hạn nêu trên là ngày tiếp
theo của ngày nghỉ.
Phần III
Tổ chức
thực hiện
Điều 5.
Thông tư
này có hiệu lực thi hành sau 45 ngày kể
từ ngày ký và được áp dụng
từ kỳ khai thuế thu nhập doanh nghiệp quý
I/2009.
Điều 6.
Trong quá
trình thực hiện nếu có vướng mắc,
đề nghị các tổ chức, cá nhân
phản ánh về Bộ Tài chính để được
hướng dẫn giải quyết kịp thời.
Nơi nhận:
KT. BỘ
  TRƯỞNG
- Văn
  phòng Trung ương và các Ban của
  Đảng;
- Văn
  phòng Quốc hội;
- Văn
  phòng Chủ tịch nước;
- Viện
  Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Toà
  án nhân dân tối cao;
- Kiểm
  toán nhà nước;
- Các
  Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính
  phủ,
- Cơ quan
  Trung ương của các đoàn thể;
- Hội
  đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân,
Sở Tài chính,
  Cục Thuế, Kho bạc nhà nước
các tỉnh, thành
  phố trực thuộc Trung ương;
- Công
  báo;
- Cục
  Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website
  Chính phủ;
- Website
  Bộ Tài chính;
- Các
  đơn vị thuộc Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, TCT (VT, CS).
THỨ
  TRƯỞNG
(Đã ký)
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
