---
so_hieu: "TT 123.2012 hd ND 124.2008"
ten: "TT 123.2012 hd ND 124.2008"
loai: "Khác"
sac_thue: ["CIT"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "THUE TNDN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/004.THUE TNDN/0001.HET HIEU LUC/003. TT 123.2012 hd ND 124.2008.mht"
---

# TT 123.2012 hd ND 124.2008

BỘ TÀI
  CHÍNH
--------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 123/2012/TT-BTC
Hà Nội,
  ngày 27 tháng 07 năm 2012
THÔNG TƯ
HƯỚNG DẪN
THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT THUẾ
THU NHẬP DOANH NGHIỆP SỐ 14/2008/QH12 VÀ HƯỚNG
DẪN THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH SỐ
124/2008/NĐ-CP NGÀY 11/12/2008, NGHỊ ĐỊNH SỐ
122/2011/NĐ-CP NGÀY 27/12/2011 CỦA CHÍNH PHỦ QUY
ĐỊNH CHI TIẾT THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU
CỦA LUẬT THUẾ THU NHẬP DOANH NGHIỆP
Căn cứ Luật
Thuế thu nhập doanh nghiệp số 14/2008/QH12 ngày
3/6/2008;
Căn cứ Luật
Quản lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29/11/2006;
Căn cứ Nghị
định số 124/2008/NĐ-CP ngày 11/12/2008 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số điều của Luật Thuế thu nhập doanh
nghiệp;
Căn cứ Nghị định số
122/2011/NĐ-CP ngày 27/12/2011 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 124/2008/NĐ-CP của Chính
phủ quy
định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số
điều của Luật Thuế thu nhập doanh
nghiệp;
Căn cứ Nghị
định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27/11/2008 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Tài chính;
Xét đề
nghị của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế, Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn thi hành về thuế thu
nhập doanh nghiệp như sau:
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư
này quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của
Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp số 14/2008/QH12
ngày 3/6/2008, Nghị định số 124/2008/NĐ-CP
ngày 11/12/2008 của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành một số điều của
Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp; Nghị
định số 122/2011/NĐ-CP ngày 27/12/2011 sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 124/2008/NĐ-CP của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của
Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp.
Điều 2.
Người nộp thuế
1.
Người nộp thuế thu nhập doanh nghiệp
là tổ chức hoạt động sản xuất,
kinh doanh hàng hoá, dịch vụ có thu nhập
chịu thuế (sau đây gọi là doanh nghiệp),
bao gồm:
a) Doanh
nghiệp được thành lập và hoạt
động theo quy định của Luật Doanh
nghiệp, Luật Đầu tư, Luật Tổ chức
tín dụng, Luật Kinh doanh bảo hiểm, Luật Chứng
khoán, Luật Dầu khí, Luật Thương
mại và các văn bản quy phạm pháp
luật khác dưới các hình thức:
Công ty cổ phần; Công ty trách nhiệm
hữu hạn; Công ty hợp danh; Doanh nghiệp tư
nhân; Doanh nghiệp Nhà nước; Văn
phòng Luật sư, Văn phòng công chứng
tư; Các bên trong
hợp đồng hợp tác kinh doanh; Các bên
trong hợp đồng phân chia sản phẩm dầu
khí, Xí nghiệp liên doanh dầu khí,
Công ty điều hành chung.
b) Đơn vị sự nghiệp công lập,
ngoài công lập có sản xuất kinh doanh
hàng hoá, dịch vụ có thu nhập trong
tất cả các lĩnh vực.
c) Tổ
chức được thành lập và hoạt
động theo Luật Hợp tác xã.
d) Doanh
nghiệp được thành lập theo quy
định của pháp luật nước ngoài
(sau đây gọi là doanh nghiệp nước
ngoài) có cơ sở thường trú tại
Việt Nam.
Cơ sở
thường trú của doanh nghiệp nước
ngoài là cơ sở sản xuất, kinh doanh
mà thông qua cơ sở này, doanh nghiệp
nước ngoài tiến hành một phần
hoặc toàn
bộ hoạt
động sản xuất, kinh doanh tại Việt Nam mang
lại thu nhập, chủ yếu
bao gồm:
- Chi nhánh,
văn phòng điều hành, nhà máy,
công xưởng, phương tiện vận tải,
hầm mỏ, mỏ dầu, khí hoặc địa
điểm khai thác tài nguyên thiên
nhiên khác tại Việt Nam;
- Địa
điểm xây dựng, công trình xây
dựng, lắp đặt, lắp ráp;
- Cơ sở
cung cấp dịch vụ, bao gồm cả dịch vụ
tư vấn thông qua người làm công hay
một tổ chức, cá nhân khác;
- Đại
lý cho doanh nghiệp nước ngoài;
- Đại
diện tại Việt Nam trong trường hợp là
đại diện có thẩm quyền ký kết
hợp đồng đứng tên doanh nghiệp nước
ngoài hoặc đại diện không có
thẩm quyền ký kết hợp đồng
đứng tên doanh nghiệp nước ngoài
nhưng thường xuyên thực hiện việc giao
hàng hoá hoặc cung ứng dịch vụ tại
Việt Nam.
Trường
hợp Hiệp định tránh đánh thuế
hai lần mà Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam ký kết có quy định
khác về cơ sở thường trú thì
thực hiện theo quy định của Hiệp
định đó.
e) Tổ
chức khác ngoài các tổ chức nêu
tại các điểm a, b, c và d Khoản 1 Điều
này có hoạt động sản xuất kinh doanh
hàng hoá hoặc dịch vụ và có thu
nhập chịu thuế.
2.
Tổ
chức nước ngoài sản xuất kinh doanh
tại Việt Nam không theo Luật Đầu tư,
Luật Doanh nghiệp hoặc
có thu nhập
phát sinh tại Việt Nam nộp thuế thu nhập
doanh nghiệp theo hướng dẫn riêng của Bộ
Tài chính. Các tổ chức này nếu
có hoạt động chuyển nhượng vốn
thì thực hiện nộp thuế thu nhập doanh nghiệp
theo hướng dẫn tại Điều 14 Chương
IV Thông tư này.
Chương II
PHƯƠNG PHÁP VÀ CĂN CỨ TÍNH THUẾ
Điều 3. Phương pháp tính thuế
1.
Số thuế thu
nhập doanh nghiệp phải nộp trong kỳ tính
thuế bằng thu nhập tính thuế nhân
với thuế suất.
Thuế thu
nhập doanh nghiệp phải nộp được
xác định theo công thức sau:
Thuế TNDN phải nộp
=
Thu nhập tính thuế
x
Thuế suất thuế TNDN
Trường
hợp doanh nghiệp nếu có trích quỹ
phát triển khoa học và công nghệ
thì thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp
được xác định như sau:
Thuế TNDN phải nộp
=
(
Thu nhập tính thuế
-
Phần trích lập quỹ KH&CN
)
x
Thuế suất thuế TNDN
Trường
hợp doanh nghiệp đã nộp thuế thu nhập
doanh nghiệp hoặc loại thuế tương tự
thuế thu nhập doanh nghiệp ở ngoài Việt Nam
thì doanh nghiệp được trừ số
thuế thu nhập doanh nghiệp đã nộp
nhưng tối đa không quá số thuế thu
nhập doanh nghiệp phải nộp theo quy định
của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp.
2.
Kỳ tính thuế được
xác định theo năm dương lịch. Trường
hợp doanh nghiệp áp dụng năm tài
chính khác với năm dương lịch
thì kỳ tính thuế xác định theo
năm tài chính áp dụng. Kỳ tính thuế
đầu tiên đối với doanh nghiệp mới
thành lập và kỳ tính thuế cuối
cùng đối với doanh nghiệp chuyển đổi
loại hình doanh nghiệp, chuyển đổi
hình thức sở hữu, sáp nhập, chia
tách, giải thể, phá
sản
được xác định phù hợp với
kỳ kế toán theo quy định của pháp luật
về kế toán.
3.
Trường hợp kỳ
tính thuế năm đầu tiên của doanh nghiệp
mới thành lập kể từ khi được cấp
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh hoặc Giấy phép thành lập hoặc Giấy
chứng nhận đầu tư và kỳ tính
thuế năm cuối cùng đối với doanh nghiệp
chuyển đổi loại hình doanh nghiệp, chuyển
đổi hình thức sở hữu, hợp nhất,
sáp nhập, chia, tách, giải thể, phá sản
có thời gian ngắn hơn 03 tháng thì
được cộng với kỳ tính thuế
năm tiếp theo (đối với doanh nghiệp mới
thành lập) hoặc kỳ tính thuế năm
trước đó (đối với doanh nghiệp
chuyển đổi loại hình doanh nghiệp, chuyển
đổi hình thức sở hữu, hợp nhất,
sáp nhập, chia tách, giải thể, phá sản)
để hình thành một kỳ tính thuế
thu nhập doanh nghiệp. Kỳ tính thuế thu nhập
doanh nghiệp năm đầu tiên hoặc kỳ
tính thuế thu nhập doanh nghiệp năm cuối
cùng không vượt quá 15 tháng.
4.
Trường
hợp doanh nghiệp thực hiện chuyển đổi
kỳ tính thuế thu nhập doanh nghiệp (bao
gồm cả chuyển đổi kỳ tính thuế
từ năm dương lịch sang năm tài
chính hoặc ngược lại) thì kỳ
tính thuế thu nhập doanh nghiệp của năm
chuyển đổi không vượt quá 12
tháng. Doanh nghiệp đang trong thời gian
được hưởng ưu đãi thuế thu
nhập doanh nghiệp mà có thực hiện
chuyển đổi kỳ tính thuế thì doanh
nghiệp được lựa chọn: Ưu đãi
trong năm chuyển đổi kỳ tính thuế
hoặc nộp thuế theo mức thuế suất phổ
thông của năm chuyển đổi kỳ tính
thuế và hưởng ưu đãi thuế sang
năm tiếp theo.
Ví dụ 1: Doanh nghiệp A (DN A)
kỳ tính thuế thu nhập doanh nghiệp năm 2011
áp dụng theo năm
dương lịch, đầu năm 2012 lựa chọn
chuyển đổi sang năm tài chính từ
ngày 01/4 năm này sang ngày 31/03 năm sau,
thì kỳ tính thuế thu nhập doanh nghiệp
năm chuyển đổi (năm chuyển đổi
2012) được tính từ ngày 01/01/2012 đến
hết ngày 31/03/2012 (3 tháng), kỳ tính thuế
TNDN năm tiếp theo được tính từ
ngày 01/04/2012 đến hết ngày 31/03/2013.
Ví dụ 2:
Cũng trường hợp nêu trên nhưng DN A
được hưởng ưu đãi thuế thu nhập
doanh nghiệp (miễn thuế 2 năm, giảm 50% thuế
TNDN trong 3 năm tiếp theo), năm 2009 bắt đầu
được miễn thuế thì DN A sẽ hưởng
ưu đãi thuế như sau (miễn thuế năm
2009, 2010; giảm 50% thuế năm 2011, 2012, 2013).
Trường hợp doanh nghiệp lựa
chọn giảm 50% thuế theo kỳ tính thuế
năm chuyển đổi 2012 thì doanh nghiệp tiếp
tục thực hiện giảm 50% thuế TNDN năm chuyển
đổi và năm tính thuế tiếp theo
(năm tài chính 2012 từ 1/4/2012 đến
31/3/2013).
Trường hợp doanh nghiệp lựa
chọn không hưởng ưu đãi giảm 50%
thuế TNDN đối với kỳ tính thuế TNDN
năm chuyển đổi 2012 (kỳ tính thuế
năm chuyển đổi 2012 kê khai nộp thuế
theo mức thuế suất phổ thông) thì doanh
nghiệp được giảm 50% thuế TNDN năm
tài chính 2012 (từ 1/4/2012 đến 31/3/2013)
và năm tài chính 2013 (từ 1/4/2013 đến
31/3/2014).
5
.
Đơn
vị sự nghiệp có phát sinh hoạt
động kinh doanh hàng hoá, dịch vụ
thuộc đối tượng chịu thuế thu
nhập doanh nghiệp mà các đơn vị
này hạch toán được doanh thu nhưng
không hạch toán và xác định
được chi phí, thu nhập của hoạt
động kinh doanh thì kê khai nộp thuế thu
nhập doanh nghiệp tính theo tỷ lệ % trên
doanh thu bán hàng hoá, dịch vụ, cụ
thể như sau:
+ Đối với dịch vụ: 5%;
+ Đối với kinh doanh hàng
hoá: 1%;
+ Đối với hoạt động
khác (bao gồm cả hoạt động giáo dục,
y tế, biểu diễn nghệ thuật): 2%.
Ví dụ 3:
Đơn vị sự nghiệp A có phát sinh hoạt
động cho thuê nhà, doanh thu cho thuê nhà
một (01)
năm là 100 triệu đồng, đơn vị
không hạch toán và xác định
được
chi phí, thu nhập của hoạt động cho
thuê nhà nêu trên do vậy đơn vị
lựa chọn kê khai nộp thuế thu nhập doanh
nghiệp tính theo tỷ lệ % trên doanh thu
bán hàng hoá, dịch vụ như sau:
Số thuế TNDN
phải nộp = 100.000.000 đồng x 5% = 5.000.000 đồng.
6
.
Doanh nghiệp
có doanh thu, chi phí, thu nhập chịu thuế
và thu nhập tính thuế bằng ngoại tệ
thì phải quy đổi ngoại tệ ra đồng
Việt Nam theo tỷ giá giao dịch bình quân
trên thị trường ngoại tệ liên
ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam công bố tại thời điểm phát sinh
doanh thu, chi phí, thu nhập chịu thuế và thu
nhập tính thuế bằng ngoại tệ, trừ
trường hợp pháp luật có quy định
khác. Đối với loại ngoại tệ
không có tỷ giá hối đoái với
đồng Việt Nam thì phải quy đổi
thông qua một loại ngoại tệ có tỷ
giá hối đoái với đồng Việt Nam.
Điều 4. Xác định thu nhập tính
thuế
1.
Thu nhập tính
thuế trong kỳ tính thuế được
xác định bằng thu nhập chịu thuế
trừ thu nhập được miễn thuế và các
khoản lỗ được kết chuyển từ
các năm trước theo quy định.
Thu nhập
tính thuế được xác định theo
công thức sau:
Thu nhập tính thuế
=
Thu nhập chịu thuế
-
Thu nhập được miễn thuế
+
Các khoản lỗ được kết
  chuyển theo quy định
2.
Thu nhập chịu thuế
Thu nhập
chịu thuế
trong kỳ
tính thuế
bao gồm thu nhập từ
hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng
hoá, dịch vụ và thu nhập khác.
Thu nhập chịu thuế trong kỳ
tính thuế xác định như sau:
Thu nhập chịu thuế
=
Doanh thu
-
Chi phí được trừ
+
Các khoản thu nhập khác
Thu nhập từ
hoạt động sản xuất kinh doanh hàng
hóa, dịch vụ bằng doanh thu của hoạt
động sản xuất kinh doanh hàng hóa,
dịch vụ trừ chi phí được trừ của
hoạt động sản xuất kinh doanh hàng
hóa, dịch vụ đó. Doanh nghiệp có
nhiều hoạt động sản xuất kinh doanh áp
dụng nhiều mức thuế suất khác nhau thì
doanh nghiệp phải tính riêng thu nhập của
từng hoạt động nhân với thuế
suất tương ứng.
T
hu nhập từ hoạt
động chuyển nhượng bất động
sản;
chuyển
nhượng dự án
(không gắn liền với chuyển quyền sử
dụng đất, chuyển quyền thuê đất);
chuyển nhượng quyền thực hiện dự
án,
chuyển nhượng
quyền thăm dò, khai thác, chế biến
khoáng sản theo quy định của pháp luật
phải
hạch toán riêng để kê khai nộp
thuế thu nhập doanh nghiệp với mức thuế
suất 25%, không được hưởng ưu
đãi thuế thu nhập doanh nghiệp, không
được bù trừ với thu nhập hoặc
lỗ của các hoạt động sản xuất kinh
doanh khác. Trường hợp doanh nghiệp có
các hoạt động chuyển nhượng bất
động sản;
chuyển nhượng dự án
(không gắn liền với chuyển
quyền sử dụng đất, chuyển quyền
thuê đất); chuyển nhượng quyền thực
hiện dự án,
chuyển nhượng quyền thăm dò, khai
thác, chế biến khoáng sản theo quy định
của pháp luật
thì
được bù
trừ lãi, lỗ của các hoạt động
này với nhau để kê khai nộp thuế thu
nhập doanh nghiệp.
Điều 5. Doanh
thu
1.
Doanh thu để tính thu nhập
chịu thuế được xác định như
sau:
Doanh thu để tính thu nhập chịu
thuế là toàn bộ tiền bán hàng
hoá, tiền gia công, tiền cung cấp dịch vụ
bao gồm cả khoản trợ giá, phụ thu, phụ
trội mà
doanh nghiệp được
hưởng không phân biệt đã thu
được tiền hay chưa thu được tiền.
a) Đối với doanh nghiệp nộp
thuế giá trị gia tăng theo phương pháp
khấu trừ thuế là doanh thu chưa bao gồm thuế
giá trị gia tăng.
Ví dụ 4: Doanh nghiệp A là
đối tượng nộp thuế giá trị gia
tăng theo phương pháp khấu trừ thuế.
Hoá đơn giá trị gia tăng gồm
các chỉ tiêu như sau:
Giá bán: 100.000 đồng.
Thuế GTGT (10%): 10.000 đồng.
Giá thanh toán : 110.000 đồng.
Doanh thu để tính thu nhập chịu
thuế là 100.000 đồng.
b) Đối với doanh nghiệp nộp
thuế giá trị gia tăng theo phương pháp
trực tiếp trên giá trị gia tăng là
doanh thu bao gồm cả thuế giá trị gia tăng.
Ví dụ 5: Doanh nghiệp B là
đối tượng nộp thuế giá trị gia
tăng theo phương pháp trực tiếp trên
giá trị gia tăng. Hoá đơn bán
hàng chỉ ghi giá bán là 110.000 đồng
(giá đã có thuế GTGT).
Doanh thu để tính thu nhập chịu
thuế là 110.000 đồng.
2.
Thời điểm
xác định doanh thu để tính thu nhập
chịu thuế được xác định như
sau:
a) Đối với hoạt động
bán hàng hoá là thời điểm chuyển
giao quyền sở hữu, quyền sử dụng
hàng hoá cho người mua.
b) Đối với hoạt động
cung ứng dịch vụ là thời điểm hoàn
thành việc cung ứng dịch vụ cho người
mua hoặc thời điểm lập hoá đơn
cung ứng dịch vụ.
Trường hợp thời điểm lập
hoá đơn cung ứng dịch vụ xảy ra
trước thời điểm dịch vụ hoàn
thành thì thời điểm xác định
doanh thu tính thuế được tính theo thời
điểm lập hoá đơn cung ứng dịch vụ.
c)
Trường
hợp khác theo quy định của pháp luật.
3.
Doanh thu để
tính thu nhập chịu thuế trong một số
trường hợp xác định như sau:
a)
Đối với
hàng hoá, dịch vụ bán theo phương thức
trả góp, trả chậm là tiền
bán hàng hoá, dịch vụ
trả tiền một lần, không bao gồm tiền
lãi trả góp, tiền lãi trả chậm.
b) Đối với hàng
hoá, dịch vụ dùng để trao đổi;
biếu, tặng, cho; tiêu dùng nội bộ (không
bao gồm hàng hoá, dịch vụ sử dụng
để tiếp tục quá trình sản xuất,
kinh doanh của doanh nghiệp) được xác định
theo giá bán của sản phẩm, hàng
hoá, dịch vụ cùng loại hoặc
tương đương trên thị
trường tại thời điểm trao đổi; biếu,
tặng, cho; tiêu dùng nội bộ.
c) Đối với hoạt động
gia công hàng hoá là tiền thu về hoạt
động gia công bao gồm cả tiền công, chi
phí về nhiên liệu, động lực, vật
liệu phụ và chi phí khác phục vụ
cho việc gia công hàng hoá.
d) Đối với hàng hoá của
các đơn vị giao đại lý, ký gửi
và nhận đại lý, ký gửi theo hợp
đồng đại lý, ký gửi bán
đúng giá hưởng hoa hồng được
xác định như sau:
- Doanh nghiệp giao hàng hoá cho các
đại lý (kể cả đại lý bán
hàng đa cấp), ký gửi là tổng số
tiền bán hàng hoá.
- Doanh nghiệp nhận làm đại
lý, ký gửi bán hàng đúng
giá quy định của doanh nghiệp giao đại
lý, ký gửi là tiền hoa hồng được
hưởng theo hợp đồng đại lý,
ký gửi hàng hoá.
e) Đối với hoạt động
cho thuê tài sản là số tiền bên
thuê trả từng kỳ theo hợp đồng
thuê. Trường hợp bên thuê trả tiền
trước cho nhiều năm thì doanh thu để
tính thu nhập chịu thuế được
phân bổ cho số năm trả tiền trước
hoặc được xác định theo doanh thu trả
tiền một lần.
Doanh nghiệp căn cứ điều kiện
thực hiện chế độ kế toán, hoá
đơn chứng từ thực tế và việc
xác định chi phí, có thể lựa chọn
một trong hai phương pháp xác định
doanh thu để tính thu nhập chịu thuế
như sau:
- Là số tiền cho thuê tài
sản của từng năm được xác định
bằng (=) số tiền trả trước chia (:) số
năm trả tiền trước.
- Là toàn bộ số tiền cho
thuê tài sản của số năm trả tiền
trước.
Trường hợp doanh nghiệp đang
trong thời gian hưởng ưu đãi thuế thu
nhập doanh nghiệp lựa chọn phương pháp
xác định doanh thu để tính thu nhập
chịu thuế là toàn bộ số tiền
thuê bên thuê trả trước cho nhiều
năm thì việc xác định số thuế
thu nhập doanh nghiệp từng năm miễn thuế, giảm
thuế căn cứ vào tổng số thuế thu nhập
doanh nghiệp của số năm trả tiền trước
chia (:) số năm bên thuê trả tiền trước.
g) Đối với hoạt động
tín dụng, hoạt động cho thuê tài
chính là tiền lãi cho vay, doanh thu về cho
thuê tài chính phải thu phát sinh trong kỳ
tính thuế.
h)
Đối với hoạt động
vận tải là toàn bộ doanh thu vận chuyển
hành khách, hàng hoá, hành lý
phát sinh trong kỳ tính thuế.
i)
Đối với
hoạt động cung cấp điện, nước sạch
là số tiền cung cấp điện, nước sạch
ghi trên hoá đơn giá trị gia tăng. Thời
điểm xác định doanh thu để tính
thu nhập chịu thuế là ngày xác nhận
chỉ số công tơ điện và được
ghi trên hoá đơn tính tiền điện
, tiền nước sạch
.
Ví dụ 6: Hoá đơn tiền
điện ghi chỉ số công tơ từ ngày
5/12 đến ngày 5/1. Doanh thu của hoá
đơn này được tính vào
tháng 1.
k) Đối
với hoạt động kinh doanh sân gôn là
tiền bán thẻ hội viên, bán vé
chơi gôn và các khoản thu khác trong
kỳ tính thuế được xác định
như sau:
- Đối
với hình thức bán vé, bán thẻ
chơi gôn theo ngày, doanh thu kinh doanh sân gôn
làm căn cứ xác định thu nhập
tính thuế thu nhập doanh nghiệp là số
tiền thu được từ bán vé, bán
thẻ phát sinh trong kỳ tính thuế.
- Đối
với hình thức bán vé, bán thẻ
hội viên loại thẻ trả trước cho
nhiều năm, doanh thu làm căn cứ xác
định thu nhập tính thuế thu nhập doanh
nghiệp của từng năm là số tiền
bán thẻ thực thu được chia cho số
năm sử dụng thẻ.
l) Đối
với lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm, d
oanh thu để tính thu
nhập chịu thuế
là toàn bộ số
tiền thu được do cung ứng dịch vụ
bảo hiểm và hàng hoá, dịch vụ
khác, kể cả phụ thu và phí thu
thêm mà doanh nghiệp bảo hiểm
được hưởng chưa có thuế giá
trị gia tăng, bao gồm:
- Doanh thu
từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm:
Đối với hoạt động kinh
doanh bảo hiểm và tái bảo hiểm là
số tiền phải thu về t
hu
phí bảo hiểm gốc; thu phí nhận tái
bảo hiểm; thu hoa hồng nhượng tái bảo
hiểm; thu phí quản lý đơn bảo
hiểm; thu phí về dịch vụ đại
lý bao gồm giám định tổn thất,
xét giải quyết bồi thường, yêu
cầu người thứ ba bồi hoàn, xử
lý hàng bồi thường 100% (không kể
giám định hộ giữa các doanh nghiệp
thành viên hạch toán nội bộ trong
cùng một doanh nghiệp bảo hiểm hạch
toán độc lập) sau khi đã trừ đi
các khoản phải chi để giảm thu như:
hoàn phí bảo hiểm; giảm phí bảo
hiểm; hoàn phí nhận tái bảo hiểm;
giảm phí nhận tái bảo hiểm; hoàn
hoa hồng nhượng tái bảo hiểm; giảm hoa
hồng nhượng tái bảo hiểm.
Trường
hợp các doanh nghiệp bảo hiểm tham gia
đồng bảo hiểm, doanh thu để tính thu
nhập chịu thuế của từng bên là
tiền thu phí bảo hiểm gốc được
phân bổ theo tỷ lệ đồng bảo hiểm
cho mỗi bên chưa bao gồm thuế giá trị
gia tăng.
Đối
với hợp đồng bảo hiểm thoả thuận
trả tiền theo từng kỳ thì doanh thu
để tính thu nhập chịu thuế là
số tiền phải thu phát sinh trong từng kỳ.
Trường
hợp có thực hiện các nghiệp vụ thu
hộ giữa các doanh nghiệp trực thuộc
hoặc giữa doanh nghiệp hạch toán phụ
thuộc với trụ sở chính của doanh
nghiệp bảo hiểm thì doanh thu để
tính thu nhập chịu thuế không bao gồm
phần doanh thu thu hộ.
- Doanh thu
hoạt động môi giới bảo hiểm:
Các khoản thu
hoa hồng
môi giới bảo hiểm sau khi trừ các
khoản hoa hồng môi giới bảo hiểm,
giảm và hoàn hoa hồng môi giới bảo
hiểm.
m) Đối với hoạt động
xây dựng, lắp đặt là giá trị
công trình, giá trị hạng mục công
trình hoặc giá trị khối lượng
công trình xây dựng, lắp đặt nghiệm
thu.
- Trường hợp xây dựng, lắp
đặt có bao thầu nguyên vật liệu,
máy móc, thiết bị là số tiền từ
hoạt động xây dựng, lắp đặt bao gồm
cả giá trị nguyên vật liệu, máy
móc, thiết bị.
- Trường hợp xây dựng, lắp
đặt không bao thầu nguyên vật liệu,
máy móc, thiết bị là số tiền từ
hoạt động xây dựng, lắp đặt
không bao gồm giá trị nguyên vật liệu,
máy móc, thiết bị.
n) Đối với hoạt động
kinh doanh dưới hình thức hợp đồng hợp
tác kinh doanh:
- Trường hợp các bên tham
gia hợp đồng hợp tác kinh doanh phân chia kết
quả kinh doanh bằng doanh thu bán hàng hoá, dịch
vụ thì doanh thu tính thuế là doanh thu của
từng bên được chia theo hợp đồng.
- Trường hợp các bên tham
gia hợp đồng hợp tác kinh doanh phân chia kết
quả kinh doanh bằng sản phẩm thì doanh thu
tính thuế là doanh thu của sản phẩm
được chia cho từng bên theo hợp đồng.
- Trường hợp các bên tham
gia hợp đồng hợp tác kinh doanh phân chia kết
quả kinh doanh bằng lợi nhuận trước thuế
thu nhập doanh nghiệp thì doanh thu để xác
định thu nhập trước thuế là số
tiền bán hàng hoá, dịch vụ theo hợp
đồng. Các bên tham gia hợp đồng hợp
tác kinh doanh phải cử ra một bên làm đại
diện có trách nhiệm xuất hoá
đơn, ghi nhận doanh thu, chi phí, xác định
lợi nhuận trước thuế thu nhập doanh nghiệp
chia cho từng bên tham gia hợp đồng hợp
tác kinh doanh. Mỗi bên tham gia hợp đồng hợp
tác kinh doanh tự thực hiện nghĩa vụ thuế
thu nhập doanh nghiệp của mình theo quy định
hiện hành.
- Trường hợp các bên tham
gia hợp đồng hợp tác kinh doanh phân chia kết
quả kinh doanh bằng lợi nhuận sau thuế thu nhập
doanh nghiệp thì doanh thu để xác định
thu nhập chịu thuế là số tiền bán
hàng hoá, dịch vụ theo hợp đồng.
Các bên tham gia hợp đồng hợp tác
kinh doanh phải cử ra một bên làm đại
diện có trách nhiệm xuất hoá
đơn, ghi nhận doanh thu, chi phí và kê khai
nộp thuế thu nhập doanh nghiệp thay cho các
bên còn lại tham gia hợp đồng hợp
tác kinh doanh.
o) Đối với hoạt động
kinh doanh trò chơi có thưởng (casino, trò
chơi điện tử có thưởng, kinh doanh giải
trí có đặt cược)
là
số tiền thu từ hoạt động này bao
gồm cả thuế tiêu thụ đặc biệt
trừ số tiền đã trả thưởng cho khách
.
p)
Đối với
hoạt động kinh doanh chứng khoán là
các
khoản thu từ d
ịch vụ môi giới,
tự doanh chứng khoán, bảo lãnh phát
hành chứng khoán, quản lý danh mục
đầu tư, tư vấn tài chính và
đầu tư chứng khoán, quản lý quỹ
đầu tư, phát hành chứng chỉ quỹ,
dịch vụ tổ chức thị trường và
các dịch vụ chứng khoán khác theo quy
định của pháp luật.
q) Đối
với dịch vụ tài chính phái sinh
là số tiền thu từ việc cung ứng các
dịch vụ tài chính phái sinh thực
hiện trong kỳ tính thuế.
Điều 6. Các khoản chi được trừ
và
không được trừ
khi xác định thu nhập chịu
thuế
1.
Trừ
các khoản chi nêu tại Khoản 2 Điều này,
doanh nghiệp được trừ mọi
khoản chi nếu đáp ứng đủ các
điều kiện sau:
a)
Khoản chi
thực tế phát sinh liên quan đến hoạt
động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp;
b)
Khoản chi có đủ hoá
đơn, chứng từ hợp pháp theo quy
định của pháp luật.
2.
Các khoản chi không
được trừ khi xác định thu nhập
chịu thuế bao gồm:
2.1.
Khoản chi
không đáp ứng đủ các điều
kiện quy định tại Khoản 1 Điều này
.
Trường hợp doanh nghiệp
có chi phí liên quan đến
phần
giá trị tổn thất do thiên tai, dịch
bệnh, hoả hoạn và trường hợp
bất khả kháng khác không được
bồi thường
thì khoản chi này được
tính vào chi phí được trừ khi
xác định thu nhập chịu thuế, cụ
thể như sau:
Doanh nghiệp
phải tự xác định rõ tổng giá
trị tổn thất do thiên tai, dịch bệnh,
hoả hoạn và trường hợp bất khả
kháng khác theo quy định của pháp
luật.
Phần
giá trị tổn thất do thiên tai, dịch
bệnh, hoả hoạn và trường hợp
bất khả kháng khác không được
bồi thường được xác định
bằng tổng giá trị tổn thất trừ
phần bồi thường do tổ chức, cá
nhân chịu trách nhiệm thanh toán theo quy
định của pháp luật.
a) Hồ sơ đối với tài sản,
hàng hoá bị tổn thất do thiên tai,
dịch bệnh, hoả hoạn được tính
vào chi phí được trừ như sau:
- Văn bản của doanh nghiệp
gửi cơ quan thuế trực tiếp quản lý
giải trình về tài sản, hàng hoá
bị tổn thất do thiên tai, dịch bệnh,
hoả hoạn.
- Biên bản kiểm kê giá
trị tài sản, hàng hoá bị tổn
thất do doanh nghiệp lập.
Biên bản kiểm kê giá
trị tài sản, hàng hoá tổn thất
phải xác định rõ giá trị tài
sản, hàng hoá bị tổn thất, nguyên
nhân tổn thất, trách nhiệm của tổ
chức, cá nhân về những tổn thất;
chủng loại, số lượng, giá trị
tài sản
,
hàng hoá có thể thu hồi
được (nếu có); bảng kê xuất
nhập tồn hàng hoá bị tổn thất
có xác nhận do đại diện hợp
pháp của doanh nghiệp ký và chịu
trách nhiệm trước pháp luật.
- Văn bản xác nhận của
Uỷ ban nhân dân cấp xã, phường, Ban
quản lý Khu công nghiệp, Khu chế xuất, Khu
kinh tế nơi xảy ra sự việc thiên tai,
dịch bệnh, hoả hoạn là trong thời gian
đó có xảy ra thiên tai, dịch bệnh,
hoả hoạn.
- Hồ sơ bồi thường
thiệt hại được cơ quan bảo hiểm
chấp nhận bồi thường (nếu có).
- Hồ sơ quy
định
trách
nhiệm của tổ chức, cá nhân phải
bồi thường (nếu có).
b) Hàng hoá bị hư hỏng do hết
hạn sử dụng, bị hư hỏng do thay
đổi quá trình sinh hoá tự nhiên
không được bồi thường thì
được tính vào chi phí được
trừ khi xác định thu nhập chịu thuế.
Hồ sơ
đối với hàng hoá bị hư hỏng do
hết hạn sử dụng, bị hư hỏng do thay
đổi quá trình sinh hoá tự nhiên được
tính vào chi phí được trừ như
sau:
- Văn bản của doanh nghiệp
gửi cơ quan thuế trực tiếp quản lý
giải trình về hàng hoá bị bị
hư hỏng do hết hạn sử dụng, bị hư
hỏng do thay đổi quá trình sinh hoá
tự nhiên.
- Biên bản kiểm kê giá
trị hàng hoá bị hư hỏng do doanh
nghiệp lập.
Biên bản kiểm kê giá
trị hàng hoá hư hỏng phải xác
định rõ giá trị hàng hoá bị
hư hỏng, nguyên nhân hư hỏng; chủng
loại, số lượng, giá trị hàng
hoá có thể thu hồi được (nếu
có) kèm theo bảng kê xuất nhập tồn
hàng hoá bị hư hỏng có xác nhận
do đại diện hợp pháp của doanh nghiệp
ký và chịu trách nhiệm trước
pháp luật.
- Hồ sơ bồi thường
thiệt hại được cơ quan bảo hiểm
chấp nhận bồi thường (nếu có).
- Hồ sơ quy định trách
nhiệm của tổ chức, cá nhân phải
bồi thường (nếu có).
c) Doanh nghiệp gửi cơ quan thuế
trực tiếp quản lý văn bản giải
trình về tài sản, hàng hoá bị
tổn thất do thiên tai, dịch bệnh, hoả
hoạn; hàng hoá bị hư hỏng do hết
hạn sử dụng, bị hư hỏng do thay
đổi quá trình sinh hoá tự nhiên
không được bồi thường chậm
nhất khi nộp hồ sơ kê khai quyết toán
thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy định của
năm xảy ra tài sản, hàng hóa bị
tổn thất, bị hư hỏng. Các hồ sơ
khác (bao gồm
B
iên bản kiểm
kê giá trị tài sản, hàng hoá
bị tổn thất, bị hư hỏng;
V
ăn
bản xác nhận của Uỷ ban nhân dân
cấp xã, phường, Ban quản lý Khu công
nghiệp, Khu chế xuất, Khu kinh tế;
H
ồ
sơ bồi thường thiệt hại được
cơ quan bảo hiểm chấp nhận bồi
thường (nếu có); Hồ sơ quy định
trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
phải bồi thường (nếu có) và
các tài liệu khác) được lưu
tại doanh nghiệp và xuất trình với
cơ quan thuế khi cơ quan thuế yêu cầu.
2.2.
Chi khấu hao tài sản cố
định thuộc một trong các trường hợp
sau:
a) Chi khấu hao đối với tài
sản cố định không sử dụng cho hoạt
động sản xuất, kinh doanh hàng hoá, dịch
vụ.
Riêng tài sản cố định
phục vụ cho người lao động làm việc
tại doanh nghiệp như: nhà nghỉ giữa ca,
nhà ăn giữa ca, nhà thay quần áo, nhà
vệ sinh, phòng hoặc trạm y tế để
khám chữa bệnh, cơ sở đào tạo,
dạy nghề và các thiết bị, nội thất
đủ điều kiện là tài sản cố
định
lắp đặt
trong nhà nghỉ giữa ca,
nhà ăn giữa ca, nhà thay quần áo,
nhà vệ sinh, phòng hoặc trạm y tế để
khám chữa bệnh, cơ sở đào tạo,
dạy nghề; bể chứa nước sạch,
nhà để xe, xe đưa đón người
lao động, nhà ở trực tiếp cho người
lao động do doanh nghiệp đầu tư, xây dựng
được trích khấu hao tính vào chi
phí được trừ khi xác định thu nhập
chịu thuế.
b) Chi khấu hao đối với tài
sản cố định không có giấy tờ chứng
minh được thuộc quyền sở hữu của
doanh nghiệp (trừ tài sản cố định
thuê mua tài chính)
.
c) Chi khấu hao đối với
tài sản cố định không được
quản lý, theo dõi, hạch toán trong sổ
sách kế toán của doanh nghiệp theo chế
độ quản lý tài sản cố định
và hạch toán kế toán hiện hành.
d) Phần trích khấu hao vượt
mức quy định hiện hành của Bộ
Tài chính về chế độ quản lý,
sử dụng và trích khấu hao tài sản
cố định.
Doanh
nghiệp thực hiện thông báo phương
pháp trích khấu hao tài sản cố
định mà doanh nghiệp lựa chọn áp
dụng với cơ quan thuế trực tiếp quản
lý trước khi thực hiện trích khấu
hao
(ví dụ:
thông báo lựa chọn thực hiện
phương pháp khấu hao đường thẳng...).
Hàng năm doanh nghiệp tự quyết định mức
trích khấu hao tài sản cố định theo
quy định hiện hành của Bộ Tài
chính về chế độ quản lý, sử dụng
và trích khấu hao tài sản cố định
kể cả trường hợp khấu hao nhan
h (nếu đáp ứng điều kiện)
.
Doanh nghiệp
hoạt động có hiệu quả kinh tế cao
được
trích
khấu hao nhanh nhưng tối đa
không quá 2 lần mức khấu hao xác
định theo phương pháp đường
thẳng để nhanh chóng đổi mới
công nghệ. Khi thực hiện trích khấu hao
nhanh, doanh nghiệp phải đảm bảo kinh doanh
có lãi.
Tài sản cố định góp
vốn, tài sản cố định điều chuyển
khi chia, tách, hợp nhất, sáp nhập, chuyển
đổi loại hình có đánh giá lại
theo quy định thì doanh nghiệp nhận tài sản
cố định này được tính khấu
hao vào chi phí được trừ theo nguyên
giá đánh giá lại. Đối với loại
tài sản khác không đủ tiêu chuẩn
là tài sản cố định có góp vốn,
điều chuyển khi chia, tách, hợp nhất,
sáp nhập, chuyển đổi loại hình
và tài sản này có đánh giá
lại theo quy định thì doanh nghiệp nhận
tài sản này được tính vào chi
phí được trừ theo giá đánh
giá lại.
Đối với tài sản cố
định tự làm nguyên giá tài sản
cố định được trích khấu
hao tính vào chi phí
được trừ là tổng các chi phí sản
xuất để hình thành nên tài sản
đó.
Đối với tài sản là
công cụ, dụng cụ, bao bì luân chuyển,
… không đáp ứng đủ điều kiện
xác định là tài sản cố định
theo quy định thì chi phí mua tài sản
nêu trên được phân bổ dần
vào chi phí hoạt động sản xuất kinh
doanh trong kỳ nhưng tối đa không quá 2
năm.
e) P
hần trích
khấu hao tương ứng với phần nguyên
giá vượt trên 1,6 tỷ đồng/xe
đối với ô tô chở người từ 9
chỗ ngồi trở xuống mới đăng ký
sử dụng và hạch toán trích khấu
hao tài sản cố định từ ngày
0
1/
0
1/2009
trở đi (trừ ô tô chuyên kinh doanh vận
tải hành khách, du lịch và khách
sạn); phần trích khấu hao đối với
tài sản cố định là tàu bay
dân dụng và du thuyền không sử dụng
cho mục đích kinh doanh vận chuyển hàng
hoá, hành khách, khách du lịch.
Ô tô
chở người từ 9 chỗ ngồi trở
xuống chuyên kinh doanh vận tải hành
khách, du lịch và khách sạn là
các ô tô được đăng ký
tên doanh nghiệp mà doanh nghiệp này trong Giấy
chứng nhận đă
ng ký doanh
nghiệp hoặc
Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh có đăng
ký một trong các ngành nghề: vận
tải hành khách, du lịch, kinh doanh khách
sạn
và được cấp phép kinh doanh
quy
định tại các
văn bản pháp luật về kinh doanh vận
tải, hành khách, du lịch, khách sạn.
Tàu bay
dân dụng và du thuyền không sử dụng
cho mục đích kinh doanh vận chuyển hàng
hoá, hành khách, khách du lịch là tàu
bay dân dụng, du thuyền của các doanh nghiệp
đăng ký và hạch toán trích
khấu hao tài sản cố định nhưng trong
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
hoặc
Giấy chứng nhận đă
ng ký doanh nghiệp
của doanh
nghiệp không đăng ký ngành nghề
vận tải hàng hoá, vận tải hành
khách, du lịch.
g) Khấu hao đối với tài sản
cố định đã khấu hao hết giá trị.
h) Khấu hao đối với
công trình trên đất vừa sử dụng
cho sản xuất kinh doanh vừa sử dụng cho mục
đích khác thì không được
tính khấu hao vào chi phí
được trừ
đối với giá trị công trình
trên đất tương ứng phần diện
tích không sử dụng vào hoạt động
sản xuất kinh doanh.
Trường hợp công trình
trên đất như trụ sở văn phòng,
nhà xưởng, cửa hàng kinh doanh phục vụ
cho hoạt động sản xuất kinh doanh được
xây dựng trên đất thuê, đất
mượn của các tổ chức, cá nhân,
hộ gia đình (không trực tiếp thuê
đất của nhà nước hoặc thuê
đất trong khu công nghiệp) doanh nghiệp chỉ được
trích khấu hao tính vào chi phí được
trừ theo đúng mức trích khấu hao
tài sản cố định quy định hiện
hành của Bộ Tài chính
đối với
các công trình này nếu đáp ứng
các điều kiện sau:
- Có hợp đồng thuê đất,
mượn đất giữa doanh nghiệp với
đơn vị có đất và đại diện
doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm trước
pháp luật về tính chính xác của hợp
đồng.
- Hóa đơn thanh toán khối
lượng công trình xây dựng bàn giao
kèm theo hợp đồng xây dựng công
trình, thanh lý hợp đồng, quyết
toán giá trị công trình xây dựng
mang tên, địa chỉ và mã số thuế
của doanh nghiệp .
- Công trình trên đất
được quản lý, theo dõi hạch
toán theo quy định hiện hành về quản
lý tài sản cố định.
i)
Trường hợp tài sản cố định
thuộc quyền sở hữu của doanh nghiệp
đang dùng cho sản xuất kinh doanh nhưng phải
tạm thời dừng do sản xuất theo mùa
vụ với thời gian dưới
0
9
tháng; tạm thời dừng để sửa
chữa, để di dời di chuyển địa
điểm, để bảo trì, bảo dưỡng
theo định kỳ, với thời gian dưới 12
tháng, sau đó tài sản cố định
tiếp tục đưa vào phục vụ cho
hoạt động sản xuất kinh doanh thì trong
khoảng thời gian tạm dừng đó
,
doanh nghiệp được trích khấu hao và
khoản chi phí khấu hao tài sản cố
định trong thời gian tạm dừng được
tính vào chi phí được trừ khi
xác định thu nhập chịu thuế.
Doanh nghiệp phải lưu giữ
và cung cấp đầy đủ hồ sơ,
lý do của việc tạm dừng tài sản
cố định khi cơ quan thuế yêu cầu.
k) Quyền sử
dụng đất lâu dài không được
trích khấu hao và phân bổ vào chi
phí được trừ khi xác định thu
nhập chịu thuế; quyền sử dụng
đất có thời hạn nếu có
đầy đủ hoá đơn chứng từ
và thực hiện đúng các thủ tục
theo quy định của pháp luật, có tham gia
vào hoạt động sản xuất kinh doanh
thì được phân bổ dần vào chi
phí được trừ theo thời hạn
được phép sử dụng đất ghi trong
giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất.
Trường
hợp doanh nghiệp mua tài sản cố định
hữu hình là nhà cửa, vật kiến
trúc gắn liền với quyền sử dụng
đất lâu dài thì giá trị quyền
sử dụng đất phải xác định
riêng và ghi nhận là tài sản cố
định vô hình
;
T
ài
sản cố định hữu hình là nhà
cửa, vật kiến trúc thì nguyên giá
là giá mua thực tế phải trả cộng
(+) các khoản chi phí liên quan trực tiếp
đến việc đưa tài sản cố
định hữu hình vào sử dụng.
Giá trị quyền sử dụng đất
được xác định theo giá ghi trên
hợp đồng mua
bất động sản (
tài
sản
)
phù hợp với giá thị trường
nhưng không được thấp hơn giá
đất do Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương quy định tại
thời điểm mua tài sản. Trường
hợp doanh nghiệp mua tài sản cố định
hữu hình là nhà cửa, vật kiến
trúc gắn liền với quyền sử dụng
đất lâu dài không tách riêng
được giá trị quyền sử dụng
đất thì giá trị quyền sử dụng
được xác định theo giá do Uỷ ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương quy định tại thời điểm
mua tài sản.
2.3.
Chi nguyên liệu, vật liệu,
nhiên liệu, năng lượng, hàng hoá phần
vượt mức tiêu hao hợp lý.
Doanh nghiệp tự
xây dựng, quản lý định mức tiêu
hao nguyên liệu, vật liệu, nhiên liệu,
năng lượng, hàng hoá sử dụng
vào sản xuất, kinh doanh. Định mức
này được xây dựng từ đầu
năm hoặc đầu kỳ sản xuất sản phẩm
và lưu tại
doanh nghiệp
đồng thời xuất trình đầy đủ
với cơ quan thuế khi cơ quan thuế yêu cầu.
Riêng định mức
chính của những sản phẩm chủ yếu của
doanh nghiệp thì doanh nghiệp có trách nhiệm
thông báo cho cơ quan thuế quản lý trực
tiếp trong thời hạn
0
3 tháng đầu
năm hoặc
0
3 tháng kể từ
khi bắt đầu đi vào sản xuất, kinh
doanh (đối với doanh nghiệp mới thành lập
hoặc trường hợp doanh nghiệp có bổ
sung sản xuất những sản phẩm mới mà
sản phẩm này thuộc diện phải thông
báo định mức nhưng chưa được
thông báo). Danh mục định mức chính
của những sản phẩm chủ yếu của doanh
nghiệp do doanh nghiệp quyết định.
Trường hợp doanh
nghiệp trong thời gian sản xuất kinh doanh có
điều chỉnh, bổ sung định mức tiêu
hao nguyên vật liệu đã thông báo với
cơ quan thuế thì phải thông báo lại
cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp biết.
Thời hạn cuối cùng của việc thông
báo cho cơ quan thuế việc điều chỉnh,
bổ sung định mức tiêu hao là thời hạn
nộp tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh
nghiệp theo quy định của năm quyết
toán. Trường hợp một số nguyên liệu,
vật liệu, nhiên liệu, hàng hoá Nhà
nước đã ban hành định mức
tiêu hao thì thực hiện theo định mức
của Nhà nước đã ban hành. Trường
hợp doanh nghiệp không thông báo định
mức cho cơ quan thuế đúng thời hạn quy
định thì cơ quan thuế khi thanh tra, kiểm
tra có quyền ấn định chi phí nguyên
liệu, vật liệu, hàng hoá. Việc ấn định
chi phí nguyên liệu, vật
liệu, hàng hoá được căn cứ theo
pháp luật về quản lý thuế.
2.4.
Chi phí của
doanh nghiệp mua hàng hoá, dịch vụ không
có hoá đơn, được phép lập
Bảng kê thu mua hàng hoá, dịch vụ mua
vào (theo mẫu số 01/TNDN kèm theo Thông tư
này) nhưng không lập Bảng kê kèm
theo chứng từ thanh toán cho người bán
hàng, cung cấp dịch vụ trong các trường
hợp: mua hàng hoá là nông sản, lâm
sản, thủy sản của người sản xuất,
đánh bắt trực tiếp bán ra; mua sản
phẩm thủ công làm bằng đay, cói,
tre, nứa, lá,
song, mây,
rơm, vỏ dừa, sọ dừa
hoặc nguyên liệu tận dụng từ sản phẩm
nông nghiệp của người sản xuất thủ
công không kinh doanh trực tiếp bán ra; mua
đất, đá, cát, sỏi của người
dân tự khai thác trực tiếp bán ra; mua phế
liệu của người trực tiếp thu nhặt; mua
đồ dùng, tài sản của hộ gia
đình, cá nhân đã qua sử dụng
trực tiếp bán ra và một số dịch vụ
mua của cá nhân không kinh doanh.
Bảng kê thu mua hàng hoá, dịch
vụ do người đại diện theo pháp luật
hoặc người được uỷ quyền của
doanh nghiệp ký và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về tính chính
xác, trung thực. Trường hợp giá mua
hàng hoá, dịch vụ trên bảng kê cao
hơn giá thị trường tại thời điểm
mua hàng thì cơ quan thuế căn cứ vào
giá thị trường tại thời điểm mua
hàng, dịch vụ cùng loại hoặc
tương tự trên thị trường xác
định lại mức giá để tính lại
chi phí
được trừ
khi xác định thu nhập chịu
thuế.
2.5.
Chi tiền
lương, tiền công, tiền thưởng cho
người lao động thuộc một trong các
trường hợp sau:
a) Chi tiền
lương, tiền công và các khoản phải
trả khác cho người lao động doanh
nghiệp đã hạch toán vào chi phí
sản xuất kinh doanh trong kỳ
n
hưng
thực tế không chi trả hoặc không có
chứng từ thanh toán theo quy định của
pháp luật.
b) Các khoản tiền thưởng, tiền
mua bảo hiểm nhân thọ cho người lao động
không được ghi cụ thể điều kiện
được hưởng và mức được
hưởng tại một trong các hồ sơ sau: Hợp
đồng lao động; Thoả ước lao động
tập thể; Quy chế tài chính của Công
ty, Tổng công ty, Tập đoàn; Quy chế
thưởng do Chủ tịch Hội đồng quản
trị,
Tổng giám đốc,
Giám đốc quy định theo quy chế tài
chính của Công ty, Tổng công ty.
- Trường hợp hợp đồng
lao động của doanh nghiệp ký với lao
động là người nước ngoài
có ghi khoản chi về tiền học cho con của
người nước ngoài học tại Việt
Nam theo bậc học phổ thông được doanh
nghiệp trả có tính chất tiền
lương, tiền công, khoản chi này không
trái với các quy định của pháp luật
về tiền lương, tiền công và có
đầy đủ hoá đơn, chứng từ
theo quy định thì được tính vào
chi phí được trừ khi xác định
thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp.
- Trường hợp hợp đồng
lao động của doanh nghiệp ký với
người lao động có ghi khoản chi về
tiền nhà do doanh nghiệp trả cho người lao
động, khoản chi trả này có tính
chất tiền lương, tiền công, không
trái với các quy định của pháp
luật về tiền lương, tiền công và
có đầy đủ hoá đơn, chứng
từ theo quy định thì
được
tính vào chi phí được trừ khi xác
định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh
nghiệp.
c) Chi tiền lương, tiền
công và các khoản phụ cấp phải trả
cho người lao động nhưng hết thời hạn
nộp hồ sơ quyết toán thuế năm thực
tế chưa chi trừ trường hợp doanh nghiệp
có
trích
lập quỹ dự phòng để bổ sung
vào quỹ tiền lương của năm sau liền
kề nhằm bảo đảm việc trả
lương không bị gián đoạn và
không được sử dụng vào mục
đích khác. Mức dự phòng hàng
năm do doanh nghiệp quyết định nhưng
không quá 17% quỹ tiền lương thực
hiện.
Quỹ tiền lương thực
hiện là tổng số tiền lương thực
tế đã chi trả của năm quyết
toán đó đến thời hạn cuối
cùng nộp hồ sơ quyết toán theo quy
định (không bao gồm số tiền trích lập
quỹ dự phòng tiền lương của năm
trước chi trong năm quyết toán thuế).
Việc trích lập dự phòng
tiền lương phải đảm bảo sau khi
trích lập, doanh nghiệp không bị lỗ,
nếu doanh nghiệp bị lỗ thì không
được trích đủ 17%.
Trường hợp năm trước
doanh nghiệp có trích lập quỹ dự
phòng tiền lương nhưng đến ngày
31/12 của năm sau doanh nghiệp chưa sử dụng
hoặc sử dụng không hết quỹ dự
phòng tiền lương thì doanh nghiệp
phải ghi giảm chi phí của năm sau.
Ví dụ 7: Khi nộp hồ sơ
quyết toán thuế năm 2011 DN A có trích
quỹ dự phòng tiền lương là 10
tỷ đồng, đến ngày 31/12/2012, DN A mới
chi số tiền từ quỹ dự phòng tiền
lương năm 2011 là 7 tỷ đồng thì
DN
A
phải ghi giảm chi phí tiền lương
năm sau (năm 2012) là 3 tỷ đồng (10 tỷ –
7 tỷ). Khi lập hồ sơ quyết toán năm
2012 nếu DN A có nhu cầu trích lập thì tiếp
tục trích lập quỹ dự phòng tiền
lương theo quy định.
d) Tiền lương, tiền công của chủ
doanh nghiệp tư nhân, chủ công ty trách
nhiệm hữu hạn
một
thành viên
(do một cá nhân làm chủ); thù lao
trả cho các sáng lập viên, thành
viên của hội đồng thành viên,
hội đồng quản trị không trực
tiếp tham gia điều hành sản xuất, kinh
doanh.
2.6.
Phần chi trang phục bằng hiện
vật cho người lao động không có
hoá đơn, chứng từ; phần chi trang phục
bằng tiền, bằng hiện vật cho người lao
động vượt quá 05 (năm) triệu đồng/người/năm.
Trường
hợp doanh nghiệp có chi trang phục cả bằng
tiền và hiện vật cho người lao
động thì mức chi tối đa để
tính vào chi phí được trừ khi
xác định thu nhập chịu thuế không
vượt quá
05 (năm) triệu đồng/người/năm.
Đối với những ngành kinh
doanh có tính chất đặc thù thì chi
phí này được thực hiện theo quy
định cụ thể của Bộ Tài chính.
2.7.
Chi thưởng sáng kiến, cải
tiến mà doanh nghiệp không có quy chế quy
định cụ thể về việc chi thưởng
sáng kiến, cải tiến, không có hội
đồng nghiệm thu sáng kiến, cải tiến.
2.8.
Chi phụ cấp
tàu xe đi nghỉ phép không đúng theo
quy định của Bộ Luật Lao động; Phần
chi phụ cấp cho người lao động đi
công tác trong nước và nước
ngoài vượt quá 02 lần mức quy định
theo hướng dẫn của Bộ Tài chính
đối với cán bộ công chức, viên
chức Nhà nước.
Chi phí
đi lại và tiền thuê chỗ ở cho
người lao động đi công tác nếu
có đầy đủ hóa đơn chứng
từ hợp pháp theo quy định được
tính vào chi phí được trừ khi
xác định thu nhập chịu thuế.
Trường hợp doanh nghiệp có khoán
tiền đi lại và tiền ở cho người
lao động thì được tính vào chi
phí được trừ khoản chi khoán tiền
đi lại
và tiền
ở theo quy định của Bộ Tài chính
đối với cán bộ công chức, viên
chức Nhà nước.
Trường
hợp doanh nghiệp có mua vé máy bay qua website
thương mại điện tử cho người lao
động đi công tác để phục
hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh
nghiệp thì chứng từ làm căn cứ để
tính vào chi phí được trừ là
vé máy
bay điện tử,
thẻ lên
máy bay (boarding pass) và chứng từ thanh toán
của doanh nghiệp có cá nhân tham gia
hành trình vận chuyển.
2.9.
Các khoản
chi sau không đúng đối tượng, không
đúng mục đích hoặc mức chi
vượt quá quy định.
a) Các khoản chi thêm cho lao động
nữ được tính vào chi phí
được trừ bao gồm:
- Chi cho công
tác đào tạo lại nghề cho lao
động nữ trong trường hợp nghề cũ
không còn phù hợp phải chuyển
đổi sang nghề khác theo quy hoạch phát
triển của doanh nghiệp.
Khoản chi
này bao gồm: học phí (nếu có) +
chênh lệch tiền lương ngạch bậc
(đảm bảo 100% lương cho người đi
học).
- Chi phí
tiền lương và phụ cấp (nếu có)
cho giáo viên dạy ở nhà trẻ, mẫu
giáo do doanh nghiệp tổ chức và quản
lý.
- Chi phí
tổ chức khám sức khoẻ thêm trong năm
như khám bệnh nghề nghiệp, mãn tính
hoặc phụ khoa cho nữ công nhân viên.
- Chi bồi
dưỡng cho lao động nữ sau khi sinh con lần
thứ nhất hoặc lần thứ hai.
- Phụ
cấp làm thêm giờ cho lao động nữ
trong trường hợp vì lý do khách quan
người lao động nữ không nghỉ sau khi
sinh con, nghỉ cho con bú mà ở lại làm
việc cho doanh nghiệp được trả theo chế
độ hiện hành; kể cả trường
hợp trả lương
theo
sản phẩm mà lao động nữ vẫn
làm việc trong thời gian không nghỉ theo
chế độ.
b)
Các khoản chi thêm cho người
dân tộc thiểu số được tính
vào chi phí được trừ bao gồm:
học phí đi học (nếu có) cộng
chênh lệch tiền lương ngạch bậc
(đảm bảo 100% lương cho người đi
học); tiền hỗ trợ về nhà ở,
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế cho
người dân tộc thiểu số trong
trường hợp chưa được Nhà
nước hỗ trợ theo chế độ quy
định.
2.10.
Phần trích nộp các qu
ỹ
bảo hiểm bắt
buộc cho người lao động vượt mức
quy định; phần trích nộp kinh phí
công đoàn cho người lao động vượt
mức quy định.
2.11.
Khoản
trích lập Quỹ dự phòng trợ cấp mất
việc làm (trừ trường hợp doanh nghiệp
không thuộc diện bắt buộc tham gia bảo hiểm
thất nghiệp theo quy định của pháp luật
được phép trích lập quỹ dự
phòng trợ cấp mất việc làm); khoản
chi trả trợ cấp mất việc làm cho người
lao động không theo đúng chế độ
hiện hành.
2.12.
Chi đóng góp hình
thành nguồn chi phí quản lý cho cấp
trên.
Phần chi đóng góp vào
các quỹ của Hiệp hội (các Hiệp
hội này được thành lập theo quy
định của pháp luật) vượt quá mức
quy định của Hiệp hội.
2.13.
Chi trả tiền
điện, tiền nước đối với những
hợp đồng điện nước do chủ sở
hữu cho thuê địa điểm sản xuất,
kinh doanh ký trực tiếp với đơn vị
cung cấp điện, nước không có đủ
chứng từ thuộc một trong các trường hợp
sau:
a)
Trường hợp doanh nghiệp thuê địa
điểm sản xuất kinh doanh trực tiếp thanh
toán tiền điện, nước cho nhà cung
cấp điện, nước không có bảng
kê (theo mẫu số 02/TNDN ban hành kèm theo
Thông tư này)
kèm theo các hoá đơn thanh toán tiền
điện, nước và hợp đồng thuê
địa điểm sản xuất kinh doanh.
b) Trường hợp doanh nghiệp
thuê địa điểm sản xuất kinh doanh thanh
toán tiền điện, nước với chủ sở
hữu cho thuê địa điểm kinh doanh không
có bảng kê
(theo mẫu số 02/TNDN
ban hành kèm theo Thông tư này)
kèm theo chứng từ thanh
toán tiền điện, nước đối với
người cho thuê địa điểm sản xuất
kinh doanh phù hợp với số lượng điện,
nước thực tế tiêu thụ và hợp
đồng thuê địa điểm sản xuất
kinh doanh.
2.14.
Phần chi
phí thuê tài sản cố định vượt
quá mức phân bổ theo số năm mà
bên đi thuê trả tiền trước.
Ví dụ 8: Doanh nghiệp A thuê
tài sản cố định trong 4 năm với số
tiền thuê là: 400 triệu đồng và
thanh toán một lần. Chi phí thuê tài sản
cố định được hạch toán vào
chi phí hàng năm là 100 triệu đồng.
Chi phí thuê tài sản cố định
hàng năm vượt trên 100 triệu đồng
thì phần vượt trên 100 triệu đồng
không được tính vào chi phí hợp
lý khi xác định thu nhập chịu thuế.
Đối với chi phí sửa chữa
tài sản cố định đi thuê mà
trong hợp đồng thuê tài sản quy định
bên đi thuê có trách nhiệm sửa chữa
tài sản trong thời gian thuê thì chi phí
sửa chữa tài sản cố định đi
thuê được phép hạch toán vào
chi phí hoặc phân bổ dần vào chi
phí nhưng thời gian tối đa không quá 03
năm.
Trường hợp doanh nghiệp có chi
các khoản chi phí để có các
tài sản không thuộc tài sản cố
định: chi về mua và sử dụng các
tài liệu kỹ thuật, bằng sáng chế,
giấy phép chuyển giao công nghệ, nhãn hiệu
thương mại, lợi thế kinh doanh... thì
các khoản chi này được phân bổ
dần vào chi phí kinh doanh nhưng tối đa
không quá 03 năm.
2.15.
Phần chi phí trả lãi tiền
vay vốn sản xuất kinh doanh của đối tượng
không phải là tổ chức tín dụng hoặc
tổ chức kinh tế vượt quá 150% mức
lãi suất cơ bản do Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam công bố tại thời điểm
vay.
2.16.
Chi trả lãi tiền vay để
góp vốn điều lệ hoặc chi trả
lãi tiền vay tương ứng với phần vốn
điều lệ đã đăng ký còn thiếu
theo tiến độ góp vốn ghi trong điều lệ
của doanh nghiệp kể cả trường hợp doanh
nghiệp đã đi vào sản xuất kinh doanh.
2.17.
Trích, lập
và sử dụng các khoản dự phòng giảm
giá hàng tồn kho, dự phòng tổn thất
các khoản đầu tư tài chính, dự
phòng nợ phải thu khó đòi và dự
phòng bảo hành sản phẩm, hàng
hoá, công trình xây lắp không theo
đúng hướng dẫn của Bộ Tài
chính về trích lập dự phòng.
2.18.
Các khoản
chi phí trích trước theo kỳ hạn, theo chu
kỳ mà đến hết kỳ hạn, hết chu kỳ
chưa chi hoặc chi không hết.
Các khoản trích trước bao
gồm:
trích trước về sửa
chữa lớn tài sản cố định theo chu
kỳ, các khoản trích trước đối
với hoạt động đã hạch toán
doanh thu nhưng còn tiếp tục phải thực
hiện nghĩa vụ theo hợp đồng (kể
cả trường hợp doanh nghiệp có hoạt
động cho thuê tài sản trong nhiều năm
nhưng có thu tiền trước và đã
hạch toán toàn bộ vào doanh thu của
năm thu tiền) và các khoản trích trước
khác.
Trường
hợp doanh nghiệp có hoạt động sản
xuất kinh doanh đã ghi nhận doanh thu tính
thuế thu nhập doanh nghiệp nhưng chưa phát
sinh đầy đủ chi phí thì
được trích trước các khoản chi
phí theo quy định vào chi phí
được trừ tương ứng với doanh thu
đã ghi nhận khi xác định thu nhập
chịu thuế thu nhập doanh nghiệp. Khi kết
thúc hợp đồng, doanh nghiệp phải
tính toán xác định chính xác
số chi phí thực tế căn cứ các
hoá đơn, chứng từ hợp pháp thực
tế đã phát sinh để điều
chỉnh tăng chi phí (trường hợp chi
phí thực tế phát sinh lớn hơn số
đã trích trước) hoặc giảm
chi phí
(trường hợp chi phí thực tế phát
sinh nhỏ hơn số đã trích trước)
vào kỳ tính thuế kết thúc hợp
đồng.
Đối với những tài sản
cố định việc sửa chữa có tính
chu kỳ thì doanh nghiệp được trích
trước chi phí sửa chữa theo dự toán
vào chi phí hàng năm. Nếu số thực
chi sửa chữa lớn hơn số trích theo dự
toán thì doanh nghiệp được tính thêm
vào chi phí được trừ số chênh lệch
này.
2.19.
Phần
chi vượt quá 10% tổng số chi được
trừ
,
bao gồm: chi
quảng cáo,
tiếp thị, khuyến mại,
hoa hồng môi giới
;
chi tiếp tân, khánh tiết,
hội nghị; chi hỗ trợ tiếp thị, chi hỗ
trợ chi phí, chiết khấu thanh toán; chi
báo biếu, báo tặng của cơ quan báo
chí
liên quan trực tiếp đến hoạt
động sản xuất, kinh doanh
. Đ
ối với doanh nghiệp thành
lập mới là phần chi vượt quá 15%
tổng số chi được trừ trong ba năm
đầu, kể từ khi được thành
lập. Tổng số chi được trừ không
bao gồm các khoản chi khống chế quy
định tại điểm này; đối với
hoạt động thương mại, tổng số chi
được trừ không bao gồm giá mua
của hàng hoá bán ra;
Các khoản chi
quảng
cáo, tiếp thị, khuyến mại,
hoa hồng môi giới bị khống
chế nêu trên không bao gồm:
- Khoản hoa hồng môi giới bảo
hiểm theo quy định của pháp luật về
kinh doanh bảo hiểm;
hoa hồng trả
cho các đại lý bán hàng hóa,
dịch vụ đúng giá.
- Khoản hoa
hồng trả cho nhà phân phối của các
công ty bán hàng đa cấp. Đối
vớ
