---
so_hieu: "CV 1381.2014 PHU CAP DANG DOAN"
ten: "CV 1381.2014 PHU CAP DANG DOAN"
loai: "Khác"
sac_thue: ["PIT"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "THUE TNCN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/006.THUE TNCN/002. CONG VAN/008. CV 1381.2014 PHU CAP DANG DOAN.mht"
---

# CV 1381.2014 PHU CAP DANG DOAN

BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
1381/TCT-TNCN
V/v: Danh mục tổng hợp các
  khoản phụ cấp, trợ cấp do cơ quan
  nhà nước có thẩm quyền ban hành
  làm cơ sở xác định thu nhập chịu
  thuế TNCN từ tiền lương, tiền công.
Hà
  Nội, ngày 24 tháng 04 năm 2014
Kính gửi:
Cục Thuế các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương.
Trong quá trình thực hiện Luật Thuế
Thu nhập cá nhân số 04/2007/QH12 ngày
21/11/2007, Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật thuế thu nhập
cá nhân số 26/2012/QH13 ngày 22/11/2012, Tổng
cục Thuế nhận được ý kiến
phản ánh của tổ chức, cá nhân
về việc cần xác định chi tiết,
cụ thể
các khoản phụ cấp, trợ
cấp được trừ khỏi thu nhập chịu
thuế thu nhập cá nhân
(thuế TNCN)
từ tiền lương, tiền công theo quy
định tại
khoản 2, Điều 3
Luật Thuế TNCN số 04/2007/QH12
và quy
định tại
Điều 1 Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật thuế TNCN số 26/2012/QH13
. Vấn
đề này, Tổng cục Thuế có ý
kiến như sau:
Căn cứ quy định tại
khoản
2, Điều 3 Luật Thuế TNCN số 04/2007/QH12
và quy định tại
Điều 1
Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật thuế TNCN số 26/2012/QH13
;
tại
Khoản 2, Điều 3 Nghị
định số 65/2013/NĐ-CP
27/6/2013 của
Chính phủ quy định chi tiết một số
điều của Luật thuế Thu nhập cá
nhân, Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật thuế thu nhập
cá nhân và tại
khoản 2, Điều 2 Thông
tư số 111/2013/TT-BTC
ngày 15/8/2013
của
Bộ Tài chính hướng dẫn thực
hiện Luật thuế Thu nhập cá nhân,
Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật thuế thu nhập cá
nhân và Nghị định số 65/2013/NĐ-CP
27/6/2013, của Chính phủ quy định chi tiết
một số điều của Luật thuế Thu nhập
cá nhân, Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật thuế thu
nhập cá nhân đã quy định,
hướng dẫn
các khoản phụ cấp, trợ
cấp được trừ, các khoản không
tính vào thu nhập chịu thuế TNCN từ
tiền lương, tiền công.
Căn cứ quy định về các khoản
phụ cấp, trợ cấp của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền; để có
cơ sở thực hiện thống nhất trong cả
nước, hạn chế các vướng mắc
phát sinh; Tổng cục Thuế đã báo
cáo Bộ Tài chính có công văn
đề nghị các Bộ, ngành; cơ quan
rà soát. Sau khi nhận được ý
kiến tham gia của các Bộ ngành, cơ quan
liên quan, Tổng cục Thuế đã tổng
hợp đến tháng 3 năm 2014
Danh mục các khoản phụ
cấp, trợ cấp do cơ quan nhà nước
có thẩm quyền ban hành
để
làm cơ sở xác định thu nhập
chịu thuế TNCN từ tiền lương, tiền
công theo quy định của pháp luật về
thuế TNCN hiện hành (chi tiết theo quy định
tại
điểm b, khoản 2, Điều 3
Nghị định số 65/2013/NĐ-CP
ngày
27/6/2013 và hướng dẫn tại
điểm
b, khoản 2, Điều 2 Thông tư số
111/2013/TT-BTC
ngày 15/8/2013)
Trường hợp qua rà soát cụ thể
hoặc phát sinh văn bản mới, văn bản
thay thế, sửa đổi, bổ sung các văn
bản nêu tại Danh mục, đề nghị
các Cục Thuế phản ánh kịp thời
về Tổng cục Thuế (theo địa chỉ:
số 123 Lò Đúc - Hai Bà Trưng - Hà
Nội) để Tổng cục Thuế tiếp tục
bổ sung, tổng hợp Danh mục.
Tổng cục Thuế thông báo để
Cục Thuế các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương được biết và
hướng dẫn thực hiện.
Nơi nhận:
- Như
  trên;
- Lãnh đạo BTC (để báo cáo);
- Vụ PC, CST, HCSN (BTC);
- Vụ Pháp chế (TCT);
- Website TCT;
- Lưu: VT, TNCN.
KT.
  TỔNG CỤC TRƯỞNG
PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG
Cao Anh Tuấn
DANH MỤC
TỔNG
HỢP CÁC KHOẢN PHỤ CẤP, TRỢ CẤP DO
CƠ QUAN NHÀ NƯỚC CÓ THẨM QUYỀN BAN
HÀNH LÀM CƠ SỞ XÁC ĐỊNH THU
NHẬP CHỊU THUẾ TNCN TỪ TIỀN LƯƠNG
TIỀN CÔNG THEO QUY ĐỊNH TẠI ĐIỂM B,
KHOẢN 2, ĐIỀU 3 NGHỊ ĐỊNH SỐ
65/2013/NĐ-CP NGÀY 27/6/2013 VÀ HƯỚNG DẪN
TẠI ĐIỂM B, KHOẢN 2, ĐIỀU 2 THÔNG
TƯ SỐ 111/2013/TT-BTC NGÀY 15/8/2013.
(ban hành kèm theo công văn số: 1381/TCT-TNCN
ngày 24/4/2014)
1. Trợ cấp, phụ
cấp ưu đãi hàng tháng và trợ
cấp một lần theo quy định của pháp
luật về ưu đãi người có
công;
Quy
  định về phụ cấp, trợ cấp và
  đối tượng hưởng
Mức
  tính
Văn
  bản quy định
1.
Người
  có công với cách mạng:
a) Người hoạt
  động cách mạng trước ngày 01
  tháng 01 năm 1945;
b) Người hoạt
  động cách mạng từ ngày 01 tháng
  01 năm 1945 đến ngày khởi nghĩa
  tháng Tám năm 1945;
c) Liệt sĩ;
d) Bà mẹ Việt
  Nam anh hùng;
đ) Anh hùng Lực
  lượng vũ trang nhân dân;
e) Anh hùng Lao
  động trong thời kỳ kháng chiến;
g) Thương binh,
  người hưởng chính sách như
  thương binh;
h) Bệnh binh;
i) Người hoạt
  động kháng chiến bị nhiễm chất
  độc hóa học;
k) Người hoạt
  động cách mạng, hoạt động
  kháng chiến bị địch bắt tù
  đày;
l) Người hoạt
  động kháng chiến giải phóng dân
  tộc, bảo vệ Tổ quốc và làm
  nghĩa vụ quốc tế;
m) Người có
  công giúp đỡ cách mạng.
2.
Thân nhân
  của người có công với cách
  mạng nêu trên.
Mức chuẩn
  để xác định các mức trợ
  cấp, phụ cấp ưu đãi đối
  với người có công với cách
  mạng do Chính phủ ban hành.
1. Pháp lệnh ưu
  đãi người có công với cách
  mạng số 26/2005/PL-UBTVQH11 ngày 29/6/2005 của
  Ủy ban thường vụ Quốc hội.
2. Pháp lệnh
  số 04/2012/UBTVQH13 ngày 16/7/2012 của Ủy ban
  thường vụ Quốc hội sửa đổi
  bổ sung một số điều của Pháp
  lệnh ưu đãi người có công
  với cách mạng.
3. Nghị định
  số 101/2013/NĐ-CP ngày 04/9/2013 của Chính
  phủ quy định mức trợ cấp, phụ
  cấp ưu đãi đối với người có
  công với cách mạng.
3.
Trợ cấp
  hàng tháng và trợ cấp một lần
  đối với người trực tiếp tham gia
  kháng chiến chống Mỹ cứu nước
  nhưng chưa được hưởng chính
  sách của Đảng và Nhà nước;
  chế độ đối với quân nhân,
  cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân
  tham gia kháng chiến chống Mỹ có
  dưới 20 năm công tác đã phục
  viên, thôi việc, xuất ngũ về
  địa phương; đối tượng tham gia
  chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, làm nhiệm
  vụ quốc tế ở Căm-pu-chi-a, giúp bạn
  Lào sau ngày 30/4/1975 đã phục viên,
  xuất ngũ, thôi việc.
Mức trợ cấp
  tùy theo từng đối tượng và
  tùy theo thời gian công tác, thời gian tham
  gia kháng chiến.
Các Quyết
  định của Thủ tướng Chính phủ
  quy định chế độ, chính sách
  đối với từng đối tượng.
(Ví dụ: Quyết
  định số 290/2005/QĐ-TTg ngày 8/11/2005 của
  Thủ tướng Chính phủ về chế
  độ, chính sách đối với một
  số đối tượng trực tiếp tham gia
  kháng chiến chống Mỹ cứu nước
  nhưng chưa được hưởng chính
  sách của Đảng và Nhà nước;
Thông tư liên
  tịch số 191/2005/TTLT-BQP-BLĐTBXH-BTC ngày 07/12/2005
  hướng dẫn thực hiện Quyết định
  số 290/2005/QĐ-TTg ngày 08/11/2005 về chế
  độ, chính sách đối với một
  số đối tượng trực tiếp tham gia
  kháng chiến chống Mỹ cứu nước
  nhưng chưa được hưởng chính
  sách của Đảng và Nhà nước;
Thông tư liên
  tịch số 21/2008/TTLT-BQP- BLĐTBXH-BTC sửa
  đổi thông tư liên tịch số
  191/2005/TTLT-BQP-BLĐTBXH-BTC ngày 07/12/2005;...)
2. Trợ cấp hàng
tháng, trợ cấp một lần đối với
các đối tượng tham gia kháng chiến,
bảo vệ tổ quốc, làm nhiệm vụ
quốc tế, thanh niên xung phong đã hoàn
thành nhiệm vụ.
Quy
  định về phụ cấp, trợ cấp và
  đối tượng hưởng
Mức
  tính
Văn
  bản quy định
Chế độ trợ
  cấp hàng tháng, trợ cấp một lần
  đối với thanh niên xung phong đã
  hoàn thành nhiệm vụ trong kháng chiến.
Mức trợ cấp
  theo mức chuẩn và theo thời gian tham gia
  kháng chiến.
1. Quyết định
  số 40/2011/QĐ-TTg ngày 27/7/2011 của thủ
  tướng Chính phủ Quy định về
  chế độ đối với thanh niên xung phong
  đã hoàn thành nhiệm vụ trong
  kháng chiến.
2. Thông tư liên
  tịch số 08/2012/TTLT-BLĐTBXH-BNV-BTC ngày 16/4/2012
  của liên Bộ Lao động thương binh &
  xã hội, Bộ Nội vụ, Bộ Tài
  chính hướng dẫn thực hiện chế
  độ trợ cấp đối với thanh niên
  xung phong đã hoàn thành nhiệm vụ trong
  kháng chiến theo Quyết định số 40/2011/QĐ-TTg
  ngày 27 tháng 7 năm 2011 của Thủ
  tướng Chính phủ.
3. Phụ cấp độc
hại nguy hiểm đối với những ngành,
nghề hoặc công việc ở nơi làm
việc có yếu tố độc hại, nguy
hiểm.
Quy
  định về phụ cấp, trợ cấp và
  đối tượng hưởng
Mức
  tính
Văn
  bản quy định
1.
Phụ cấp
  độc hại, nguy hiểm đối với
  những ngành, nghề hoặc công việc ở
  nơi làm việc có yếu tố độc
  hại, nguy hiểm đối với CBCNVC làm
  việc ở những nơi có các yếu
  tố độc hại, nguy hiểm: tiếp xúc
  với chất độc, khí độc, làm
  việc ở môi trường dễ lây
  nhiễm,...
Từ 1/10/2004 quy
  định gồm 4 mức theo hệ số 0,1; 0,2; 0,3;
  0,4 được tính trên mức lương
  tối thiểu chung và thời gian thực tế
  làm việc tại nơi có yếu tố
  độc hại, nguy hiểm. Nếu làm việc
  dưới 4 giờ/ngày thì được
  tính bằng 1/2 ngày làm việc. Nếu
  làm việc từ 4 giờ trở đi thì
  được tính cả ngày làm việc.
1. Thông tư số
  07/2005/TT-BNV ngày 05/1/2005 của Bộ Nội vụ
  hướng dẫn thực hiện chế độ
  phụ cấp độc hại đối với cán
  bộ, công chức, viên chức.
2. Thông tư số
  04/2005/TT-BLĐTBXH ngày 05/01/2005 của Bộ Lao
  động thương binh & Xã hội
  hướng dẫn thực hiện chế độ
  phụ độc hại, nguy hiểm trong các
  công ty nhà nước.
3. Thông tư số
  26/2006/TT-BVHTT ngày 21/2/2006 của Bộ văn hóa
  thông tin về chế độ phụ cấp
  độc hại nguy hiểm và bồi dưỡng
  bằng hiện vật đối với cán bộ,
  công chức, viên chức ngành văn hóa
  thông tin.
2. Chế độ
  bồi dưỡng bằng hiện vật đối
  với người lao động làm việc trong
  điều kiện độc hại áp dụng đối
  với: Công chức, viên chức, người lao
  động, học sinh, sinh viên thực tập hay
  học nghề (sau đây gọi chung là
  người lao động) làm việc trong các
  doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác
  xã sau:
a) Các cơ quan
  hành chính; đơn vị sự nghiệp;
  lực lượng vũ trang (bao gồm cả lực
  lượng làm công tác cơ yếu);
b) Các tổ chức
  chính trị, tổ chức chính trị -
  xã hội, tổ chức xã hội, nghề
  nghiệp, tổ chức xã hội khác;
c) Các doanh nghiệp
  thuộc mọi thành phần kinh tế;
d) Hợp tác
  xã;
đ) Các cơ quan,
  tổ chức nước ngoài, tổ chức
  quốc tế có trụ sở đóng trên
  lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội
  chủ nghĩa Việt Nam;
e) Các tổ chức
  khác có sử dụng lao động.
Từ ngày 05/12/2013
  bồi dưỡng hiện vật được
  tính theo định suất hàng ngày và
  có giá trị bằng tiền tương
  ứng theo các mức sau:
Mức 1: 10.000
  đồng
Mức 2: 15.000
  đồng
Mức 3: 20.000
  đồng
Mức 4: 25.000
  đồng
Thông tư số
  25/2013/TT-BLĐTBH ngày 18/10/2013 của Bộ Lao
  động Thương binh & Xã hội về
  hướng dẫn thực hiện chế độ
  bồi dưỡng bằng hiện vật đối
  với người lao động làm việc trong
  điều kiện có yếu tố nguy hiểm,
  độc hại.
4. Phụ cấp thu hút,
phụ cấp khu vực
Quy
  định về phụ cấp, trợ cấp và
  đối tượng hưởng
Mức
  tính
Văn
  bản quy định
1.
Phụ cấp thu
  hút đối với cán bộ, công
  chức, viên chức làm việc ở vùng
  kinh tế mới, cơ sở kinh tế và
  đảo xa có điều kiện sinh hoạt
  đặc biệt khó khăn như xa xôi,
  hẻo lánh, xa khu dân cư; chưa có
  mạng lưới giao thông, đi lại khó
  khăn; chưa có hệ thống cung cấp
  điện, nước sinh hoạt; nhà ở
  thiếu thốn; chưa có trường học,
  nhà trẻ, bệnh viện.
Gồm 04 mức: 20%, 30%,
  50%, và 70% theo mức lương hiện hưởng
  cộng với phụ cấp chức vụ lãnh
  đạo và phụ cấp thâm niên vượt
  khung (nếu có)
Thời gian hưởng
  được xác định trong khung thời gian
  từ 3 đến 5 năm.
Thông tư liên
  tịch số 10/2005/TTLT-BNV-BLĐTBXH-BTC ngày 05/1/2005
  của liên bộ Bộ Nội vụ, Bộ lao
  động thương binh & Xã hội, Bộ Tài
  chính hướng dẫn chế độ phụ
  cấp thu hút.
2.
Phụ cấp thu
  hút giáo viên đối với nhà
  giáo, cán bộ quản lý giáo dục
  công tác ở vùng có điều
  kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
  khó khăn.
Mức phụ cấp thu
  hút bằng 70% mức lương theo ngạch,
  bậc hiện hưởng cộng phụ cấp
  chức vụ lãnh đạo và phụ cấp
  thâm niên vượt khung (nếu có); Phụ
  cấp thu hút trả cho thời gian công tác
  thực tế của nhà giáo, Cán bộ
  quản lý giáo dục tại vùng có
  điều kiện kinh tế - xã hội đặc
  biệt khó khăn, nhưng thời gian
  được hưởng phụ cấp thu hút
  không quá 5 năm.
1. Nghị định
  số 61/2006/NĐ-CP ngày 20/6/2006 của Chính
  phủ về chính sách đối với
  nhà giáo, cán bộ quản lý giáo
  dục công tác ở trường chuyên
  biệt, ở vùng có điều kiện kinh
  tế - xã hội đặc biệt khó
  khăn.
2. Thông tư số
  06/2007/TTLT-BGD ĐT-BNV-BTC ngày 27/3/2007 của tỉnh
  bộ Bộ Giáo dục và Đào tạo,
  Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính hướng
  dẫn thực hiện Nghị định số
  61/2006/NĐ-CP ngày 20/6/2006 của Chính phủ
  về chính sách đối với nhà
  giáo, cán bộ quản lý giáo dục
  công tác ở trường chuyên biệt,
  ở vùng có điều kiện kinh tế -
  xã hội đặc biệt khó khăn.
3. Nghị định
  số 19/2013/NĐ-CP ngày 23/2/2013 của Chính
  phủ sửa đổi, bổ sung một số
  điều của nghị định số
  61/2006/NĐ-CP ngày 20/6/2006 của Chính phủ
  (có hiệu lực từ ngày 03/11/2013).
4. Thông tư liên
  tịch số 35/2013/TTLT-BGDĐT-BNV-BTC hướng
  dẫn thực hiện khoản 1 và khoản 2
  Điều 1 Nghị định số 19/2013/NĐ-CP
  ngày 23/02/2013 của Chính phủ sửa
  đổi, bổ sung một số điều của
  Nghị định số 61/2006/NĐ-CP ngày 20/6/2006
  của Chính phủ về chính sách
  đối với nhà giáo, cán bộ
  quản lý giáo dục công tác ở
  trường chuyên biệt, ở vùng có điều
  kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó
  khăn.
3.
Phụ cấp thu
  hút đối với cán bộ, công
  chức, viên chức và người hưởng
  lương trong lực lượng vũ trang ở
  vùng có điều kiện kinh tế - xã
  hội đặc biệt khó khăn.
Mức phụ cấp
  bằng 70% tiền lương tháng hiện
  hưởng, bao gồm: mức lương chức
  vụ, ngạch, bậc hoặc cấp hàm và
  phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ
  cấp thâm niên vượt khung (nếu có)
1. Nghị định
  số 116/2010/NĐ-CP ngày 24/12/2010 của Chính
  phủ về chính sách đối với
  cán bộ, công chức, viên chức và
  người hưởng lương trong lực
  lượng vũ trang ở vùng có điều
  kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
  khó khăn.
2. Thông tư liên
  tịch số 08/2011/TTLT-BNV-BTC ngày 03/8/2011
  hướng dẫn thực hiện một số
  điều của Nghị định số
  116/2010/NĐ-CP ngày 24/12/2010 của Chính phủ
  về chính sách đối với cán
  bộ, công chức, viên chức và
  người hưởng lương trong lực
  lượng vũ trang công tác ở vùng
  có điều kiện kinh tế - xã hội
  đặc biệt khó khăn.
4.
Phụ cấp thu
  hút cán bộ, viên chức y tế, lao
  động hợp đồng và cán bộ,
  nhân viên quân y trực tiếp làm
  công tác chuyên môn y tế tại các
  cơ sở y tế của Nhà nước ở
  vùng có điều kiện kinh tế - xã
  hội đặc biệt khó khăn.
Mức hưởng 70%
  mức lương theo ngạch, bậc hiện
  hưởng cộng với phụ cấp chức vụ
  lãnh đạo, phụ cấp thâm niên vượt
  khung (nếu có).
1. Nghị định
  số 64/2009/NĐ-CP ngày 30/7/2009 của Chính
  phủ về chính sách đối với
  cán bộ y tế công tác tại vùng
  có điều kiện kinh tế - xã hội
  đặc biệt khó khăn.
2. Thông tư liên
  tịch số 06/2010/TTLT-BYT-BNV-BTC ngày 22/3/2010
  hướng dẫn Nghị định số
  64/2009/NĐ-CP ngày 30/7/2009 của Chính phủ
  về chính sách đối với cán
  bộ y tế công tác tại vùng có
  điều kiện kinh tế - xã hội đặc
  biệt khó khăn.
5.
Phụ cấp khu
  vực.
Theo các mức
  từ 0,1 đến 1,0 so với mức lương
  tối thiểu chung của từng địa bàn,
Thông tư liên
  tịch số 11/2005/TTLT-BNV-BLĐTBXH-BTC-UBDT ngày
  5/1/2005 của liên bộ Bộ Nội vụ, Bộ
  LĐTB & XH, Bộ Tài chính, Ủy ban dân
  tộc hướng dẫn thực hiện chế
  độ phụ cấp khu vực.
6.
Hỗ trợ,
  trợ cấp cho đội viên Dự án 600
  Phó Chủ tịch xã
- Hỗ trợ ban
  đầu bằng 10 tháng lương tối
  thiểu chung.
- Trường hợp
  đội viên dự án có gia đình
  chuyển đi theo thì được trợ cấp
  tiền tàu xe, cước hành lý cho
  các thành viên đi cùng và
  được trợ cấp chuyển vùng bằng
  12 tháng lương tối thiểu chung cho một
  hộ.
- Trợ cấp thêm
  hàng tháng bằng 70% mức lương hiện
  hưởng cộng phụ cấp chức vụ
  lãnh đạo và phụ cấp thâm niên
  vượt khung (nếu có).
- Tiền tàu xe
  đi và về thăm gia đình khi nghỉ
  hàng năm, nghỉ ngày lễ, tết, nghỉ
  việc riêng.
1. Quyết định
  số 70/2009/QĐ-TTg ngày 27/4/2009 của Thủ
  tướng Chính phủ về chính sách
  luân chuyển, tăng cường cán bộ chủ
  chốt cho các xã thuộc 61 huyện nghèo
  và chính sách ưu đãi, khuyến
  khích thu hút tri thức trẻ, cán bộ
  chuyên môn kỹ thuật về tham gia tổ
  công tác tại các xã thuộc 61
  huyện nghèo theo Nghị quyết 30a/2008/NQ-CP
  ngày 27/12/2008 của Chính phủ.
2. Quyết định
  số 170/QĐ-TTg ngày 26/01/2011 của Thủ
  tướng Chính phủ phê duyệt Dự
  án thí điểm tuyển chọn 600 trí
  thức trẻ ưu tú, có trình độ
  đại học tăng cường về làm
  Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã
  thuộc 62 huyện nghèo.
3. Thông tư số
  171/2011/TT-BTC ngày 25/11/2011 của Bộ Tài
  chính hướng dẫn quản lý và
  sử dụng kinh phí thực hiện Dự án
  thí điểm tuyển chọn 600 trí thức
  trẻ ưu tú, có trình độ
  đại học tăng cường về làm
  Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã
  thuộc 62 huyện nghèo dược phê duyệt
  theo Quyết định số 170/QĐ-TTg ngày
  26/01/2011 của Thủ tướng Chính phủ.
5. Trợ cấp khó
khăn đột xuất, trợ cấp tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp, trợ cấp
một lần khi sinh con hoặc nhận nuôi con nuôi,
mức hưởng chế độ thai sản, mức
hưởng dưỡng sức, phục hồi sức
khỏe sau thai sản, trợ cấp do suy giảm khả
năng lao động, trợ cấp hưu trí
một lần, tiền tuất hàng tháng, trợ
cấp thôi việc, trợ cấp mất việc
làm, trợ cấp thất nghiệp và các
khoản trợ cấp khác theo quy định của
Bộ luật Lao động và Luật Bảo
hiểm xã hội;
Quy
  định về phụ cấp, trợ cấp và
  đối tượng hưởng
Mức
  tính
Văn
  bản quy định
1.
Mức
  hưởng chế độ thai sản.
Theo chế độ quy
  định (vè thai sản) cho các tháng
  nghỉ sinh.
1. Luật Bảo
  hiểm xã hội.
2. Bộ luật Lao
  động.
2.
Chế độ
  bồi thường và trợ cấp đối
  với người lao động bị tai nạn lao
  động, bệnh nghề nghiệp áp dụng
  đối với: người lao động làm
  việc theo chế độ hợp đồng lao
  động; cán bộ công chức, viên
  chức, xã viên người học nghề,
  tập nghề theo Bộ Luật lao động.
1. Trường hợp
  không do lỗi của người lao động:
- Ít nhất bằng
  1,5 lần tháng tiền lương theo hợp
  đồng lao động nếu bị suy giảm
  từ 5,0% đến 10% khả năng lao động; sau
  đó cứ tăng 1,0% được cộng
  thêm 0,4 tháng tiền lương theo hợp đồng
  lao động nếu bị suy giảm khả năng lao
  động từ 11% đến 80%;
- Ít nhất 30
  tháng tiền lương theo hợp đồng lao
  động cho người lao động bị suy giảm
  khả năng lao động từ 81% trở lên
  hoặc cho thân nhân người lao động
  bị chết do tai nạn lao động.
2. Trường hợp do
  lỗi của người lao động: ít
  nhất bằng 40% mức quy định tại
  điểm 1 mục này.
1. Điều 145 Bộ
  Luật lao động.
2. Thông tư số
  10/2003/TT-BLĐTBH hướng dẫn thực hiện
  chế độ bồi thường, trợ cấp
  đối với người lao động bị tai
  nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.
3.
Chế độ
  tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo
  Luật BHXH đối với người lao động
  tham gia BHXH bắt buộc, bao gồm:
a) Người làm
  việc theo hợp đồng lao động không
  xác định thời hạn, hợp đồng
  lao động có thời hạn từ đủ 3
  tháng trở lên;
b) Cán bộ,
  công chức, viên chức;
c) Công nhân
  quốc phòng, công nhân công an;
d) Sĩ quan, quân
  nhân chuyên nghiệp quân đội nhân
  dân; sĩ quan, hạ sĩ quan, hạ sĩ quan
  chuyên môn kỹ thuật công an nhân
  dân; người làm công tác cơ
  yếu hưởng lương như đối với
  quân đội nhân dân, công an nhân
  dân;
đ) Hạ sĩ quan,
  binh sĩ quân đội nhân dân và
  hạ sĩ quan, chiến sĩ công an nhân dân
  phục vụ có thời hạn;
1. Trợ cấp 1
  lần
a) Người lao
  động bị suy giảm khả năng lao
  động từ 5% đến 30% thì
  được hưởng trợ cấp 1 lần.
b) Mức trợ cấp
  1 lần được quy định như sau:
- Suy giảm 5% khả
  năng lao động thì được
  hưởng năm tháng lương tối thiểu
  chung, sau đó cứ suy giảm thêm 1% thì
  được hưởng thêm 0,5 tháng
  lương tối thiểu chung;
- Ngoài mức
  trợ cấp quy định tại điểm a
  khoản này, còn được hưởng
  thêm khoản trợ cấp tính theo số năm
  đã đóng bảo hiểm xã hội,
  từ 1 năm trở xuống thì được
  tính bằng 0,5 tháng, sau đó cứ
  thêm mỗi năm đóng bảo hiểm xã
  hội được tính thêm 0,3 tháng
  tiền lương, tiền công đóng BHXH
  của tháng liền trước khi nghỉ việc
  để điều trị.
2. Trợ cấp
  hàng tháng:
a) Người lao
  động bị suy giảm khả năng lao
  động từ 31% trở lên thì
  được hưởng trợ cấp hàng
  tháng
b) Mức trợ cấp
  hàng tháng được quy định như
  sau:
- Suy giảm 31% khả
  năng lao động thì được
  hưởng bằng 30% mức lương tối
  thiểu chung, sau đó cứ suy giảm thêm 1%
  thì được hưởng thêm 2% mức
  lương tối thiểu chung;
- Ngoài mức
  trợ cấp quy định tại điểm a
  khoản này, hàng tháng còn
  được hưởng thêm một khoản
  trợ cấp tính theo số năm đã
  đóng BHXH, từ một năm trở xuống
  được tính bằng 0,5% sau đó cứ
  thêm mỗi năm đóng BHXH được
  tính thêm 0,3% mức tiền lương, tiền
  công đóng BHXH của tháng liền kề
  trước khi nghỉ việc để điều
  trị.
Luật BHXH 2006
6. Trợ cấp đối
với các đối tượng được
bảo trợ xã hội theo quy định của
pháp luật
Quy
  định về phụ cấp, trợ cấp và
  đối tượng hưởng
Mức
  tính
Văn
  bản quy định
Trợ cấp xã
  hội cho đối tượng bảo trợ xã
  hội, các đối tượng có hoàn
  cảnh đặc biệt khó khăn như: trẻ
  em có hoàn cảnh đặc biệt khó
  khăn, người cao tuổi, người khuyết
  tật, đặc biệt nặng ...
Trợ cấp xã
  hội có nhiều mức khác nhau, mức
  tối thiểu là 270.000 đồng.
1. Nghị định
  số 06/2011/NĐ-CP ngày 14/01/2011 của Chính
  phủ quy định chi tiết và hướng
  dẫn thi hành một số điều của Luật
  người cao tuổi.
2. Nghị định
  số 28/2012/NĐ-CP ngày 10/4/2012 của Chính
  phủ quy định chi tiết và hướng
  dẫn thi hành Luật người khuyết tật.
3. Nghị định
  số 136/2013/NĐ-CP ngày 21/10/2013 của Chính
  phủ quy định chính sách trợ giúp
  xã hội đối với đối tượng
  bảo trợ xã hội.
7. Phụ cấp phục vụ
đối với lãnh đạo cấp cao
Quy
  định về phụ cấp, trợ cấp và
  đối tượng hưởng
Mức
  tính
Văn
  bản quy định
Phụ cấp phục
  vụ, các khoản nhận được theo
  chế độ của lãnh đạo cấp cao.
Theo chế độ quy
  định
1. Quyết định
  số 205/2004/QĐ-TTg ngày 10/12/2004 của Thủ
  tướng Chính phủ về việc thực
  hiện một số chính sách, chế
  độ đối với cán bộ cao cấp.
2. Thông tư số
  117/2005/TT-BNV ngày 04/11/2005 của Bộ Nội vụ
  hướng dẫn thực hiện Quyết định
  số 205/2004/QĐ-TTg ngày 10/12/2004 của Thủ
  tướng Chính phủ về việc thực
  hiện một số chính sách, chế
  độ đối với cán bộ cao cấp.
3. Quyết định
  số 269/2005/QĐ-TTg ngày 31/10/2005 của Thủ
  tướng Chính phủ về chế độ
  phụ cấp phục vụ.
4. Thông tư số
  214/2005/TT-BQP ngày 28/12/2005 của Bộ Quốc
  phòng hướng dẫn Quyết định số
  269/2005/QĐ-TTg ngày 31/10/2005 của Thủ
  tướng Chính phủ về chế độ
  phụ cấp phục vụ.
5. Quyết định
  số 344/QĐ-BQP năm 2006 về việc đính
  chính Thông tư số 214/2005/TT-BQP ngày
  28/12/2005 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
8. Trợ cấp một lần
đối với cá nhân khi chuyển công
tác đến vùng có điều kiện kinh
tế xã hội đặc biệt khó khăn,
hỗ trợ một lần đối với cán
bộ công chức làm công tác về
chủ quyền biển đảo theo quy định
của pháp luật. Trợ cấp chuyển vùng
một lần đối với người nước
ngoài đến cư trú tại Việt Nam,
người Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài;
Quy
  định về phụ cấp, trợ cấp và
  đối tượng hưởng
Mức
  tính
Văn
  bản quy định
1.
Hỗ trợ
  một lần đối với cán bộ, công
  chức làm công tác về chủ quyền
  biển đảo.
Theo chế độ quy
  định.
Quyết định
  số 34/2011/QĐ-BCĐBĐHĐ ngày 15/6/2011
  của Ban chỉ đạo biển đông hải
  đảo.
2.
Trợ cấp
  lần đầu, trợ cấp chuyển vùng
  đối với nhà giáo, cán bộ
  quản lý giáo dục công tác ở
  trường chuyên biệt, ở vùng có
  điều kiện kinh tế - xã hội đặc
  biệt khó khăn.
- Trợ cấp lần
  đầu: 10 tháng lương tối thiểu chung
  cho một người tại thời điểm
  nhận công tác.
- Trợ cấp
  chuyển vùng: Trường hợp có gia
  đình chuyển đi theo thì được
  trợ cấp tiền tàu xe, cước hành
  lý cho các thành viên đi cùng
  và được trợ cấp chuyển vùng
  bằng 12 tháng lương tối thiểu chung cho một
  hộ.
1. Nghị định
  số 61/2006/NĐ-CP ngày 20/6/2006 về chính
  sách đối với nhà giáo, cán
  bộ quản lý giáo dục công tác ở
  trường chuyên biệt, ở vùng có
  điều kiện kinh tế - xã hội đặc
  biệt khó khăn.
2. Thông tư số
  06/2007/TTLT-BGDĐT-BNV-BTC ngày 27/3/2007 của liên
  bộ Bộ Giáo dục và Đào tạo,
  Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính
  hướng dẫn thực hiện Nghị định
  số 61/2006/NĐ-CP ngày 20/6/2006 của Chính
  phủ về chính sách đối với
  nhà giáo, cán bộ quản lý giáo
  dục công tác ở trường chuyên
  biệt, ở vùng có điều kiện kinh
  tế - xã hội đặc biệt khó
  khăn.
3. Nghị định
  số 19/2013/NĐ-CP ngày 23/02/2013 của Chính
  phủ sửa đổi, bổ sung một số
  điều của Nghị định số
  61/2006/NĐ-CP ngày 20/6/2006 về chính sách
  đối với nhà giáo, cán bộ
  quản lý giáo dục công tác ở
  trường chuyên biệt, ở vùng có
  điều kiện kinh tế - xã hội đặc
  biệt khó khăn.
4. Thông tư liên
  tịch số 35/2013/TTLT-BGDĐT-BNV-BTC ngày 19/9/2013
  hướng dẫn thực hiện khoản 1 và
  khoản 2 Điều 1 Nghị định số 19/2013/NĐ-CP
  ngày 23/02/2013 của Chính phủ.
3.
Trợ cấp
  lần đầu và trợ cấp chuyển
  vùng đối với cán bộ công
  chức, viên chức và người hưởng
  lương trong lực lượng vũ trang công
  tác ở vùng có điều kiện kinh
  tế - xã hội đặc biệt khó
  khăn.
- Trợ cấp lần
  đầu: 10 tháng lương tối thiểu chung
  cho một người tại thời điểm
  nhận công tác;
- Trợ cấp
  chuyển vùng: Trường hợp có gia
  đình chuyển đi theo thì được
  trợ cấp tàu xe, cước hành lý,
  trợ cấp chuyển vùng bằng 12 tháng
  lương tối thiểu cho hộ gia đình
  đi kèm (nếu có).
1. Nghị định
  số 116/2010/NĐ-CP ngày 24/12/2010 của Chính
  phủ về chính sách đối với
  cán bộ, công chức, viên chức và
  người hưởng lương trong lực
  lượng vũ trang ở vùng có điều
  kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
  khó khăn;
2. Thông tư liên
  tịch số 08/2011/TTLT-BNV-BTC ngày 31/8/2011
  hướng dẫn thực hiện một số
  điều của Nghị định số
  116/2010/NĐ-CP ngày 24/12/2010 của Chính phủ.
9. Phụ cấp đối
với nhân viên y tế thôn, bản
Quy
  định về phụ cấp, trợ cấp và
  đối tượng hưởng
Mức
  tính
Văn
  bản quy định
Phụ cấp y tế
  thôn bản hàng tháng đối với
  nhân viên y tế thôn, bản được
  hưởng phụ cấp.
Theo hệ số 0,5
  và 0,3 so với mức lương tối thiểu
  chung.
Quyết định
  số 75/2009/QĐ-TTg ngày 11/5/2009 của Thủ
  tướng Chính phủ quy định chế
  độ phụ cấp đối với nhân
  viên y tế thôn bản.
10. Phụ cấp đặc
thù ngành nghề
STT
Quy
  định về phụ cấp, trợ cấp và
  đối tượng hưởng
Mức
  tính
Văn
  bản quy định
10.1
Đối với
  các đơn vị thuộc cơ quan Đảng
a)
Phụ cấp thâm
  niên nghề kiểm tra Đảng.
Sau đủ 5 năm
  làm việc được hưởng 5%, từ
  năm thứ 6 trở đi mỗi năm công
  tác tăng 1%.
Hướng dẫn
  số 37/HD/BTCTW ngày 25/01/2010 của Ban tổ chức
  Trung ương.
b)
Phụ cấp trách
  nhiệm nghề kiểm tra Đảng tại
  điểm 2.1, khoản 2, Mục II, Hướng dẫn
  số 55/HD/BTCTW.
Mức 15%, 25% mức
  lương hiện hưởng áp dụng
  đối với cán bộ, công chức
  thuộc Ủy ban kiểm tra Đảng từ TW
  đến cấp huyện trực tiếp làm
  công tác kiểm tra Đảng theo quy định
  của Điều lệ Đảng.
Hướng dẫn
  số 55/HD/BTCTW ngày 31/12/2005 của Ban tổ chức
  Trung ương.
c)
Phụ cấp kiêm
  nhiệm tại điểm 1 Phần II, Hướng
  dẫn số 55/HD/BTCTW.
Mức hưởng 10%.
d)
Phụ cấp công
  tác Đảng, đoàn thể chính trị
  - xã hội tại điểm 2, phần I,
  Hướng dẫn số 05- HD/BTCTW.
Phụ cấp công
  tác Đảng đoàn thể bằng 30%
  của mức lương hiện hưởng cộng
  phụ cấp chức vụ lãnh đạo và
  phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu
  có).
Hướng dẫn
  số 05- HD/BTCTW ngày 01/7/2011 của Ban tổ chức
  Trung ương.
đ)
Chế độ bồi
  dưỡng phục vụ cấp ủy dành cho
  cán bộ công chức, viên chức, nhân
  viên làm việc trong các cơ quan đảng
  ở Trung ương; các cơ quan chuyên
  trách tham mưu giúp việc của tỉnh
  ủy thành ủy.
Áp dụng cho
  các cán bộ công chức, viên chức,
  nhân viên làm việc trong các cơ quan
  Đảng ở TW được hưởng chế
  độ bồi dưỡng hàng tháng 0,5
  mức lương tối thiểu, làm công
  tác văn thư hưởng 0,2 mức lương
  tối thiểu, 0,3 mức lương tối thiểu
  ở các cơ quan thuộc tỉnh ủy, thành
  ủy.
1. Quy định số
  3114-QĐ/VPTW ngày 04/8/2009 của Văn phòng Trung
  ương Đảng.
2. Quy định số
  3115-QĐ/VPTW của Văn phòng Trung ương
  Đảng.
g)
Phụ cấp trách
  nhiệm theo nghề đối với Thanh tra viên.
Phụ cấp gồm 3
  mức: 15%, 20%, 25% so với mức lương cơ
  bản hiện hưởng cộng với phụ
  cấp chức vụ lãnh đạo và phụ
  cấp thâm niên vượt khung (nếu có).
1. Quyết định
  số 202/2005/QĐ-TTg ngày 09/8/2005.
2. Thông tư liên
  tịch số 191/2006/TTLT- TTCP-BNV-BTC ngày 19/01/2006
  của Thanh tra Chính phủ-Bộ Nội
  vụ-Bộ Tài chính hướng dẫn
  thực hiện Quyết định số
  202/2005/QĐ-TTg ngày 09/08/2005 của Thủ
  tướng Chính phủ về chế độ
  phụ cấp trách nhiệm theo nghề đối
  với Thanh tra viên.
h)
Phụ cấp trách
  nhiệm cán bộ chuyên trách trực
  tiếp làm công tác bảo vệ chính
  trị nội bộ các cấp.
0,5 mức lương
  tối thiểu ở cấp trung ương
0,3 mức lương
  tối thiểu ở cấp tỉnh
0,2 mức lương
  tối thiểu ở cấp huyện.
Thông báo số
  13-Tb/TW ngày 28/3/2011 của Bộ chính trị.
i)
Phụ cấp trách
  nhiệm đối với người làm công
  tác báo cáo viên các cấp
0,5 mức lương
  tối thiểu ở cấp TW
0,3 mức lương
  tối thiểu ở cấp tỉnh
0,2 mức lương
  tối thiểu ở cấp huyện, xã
k)
Phụ cấp trách
  nhiệm áp dụng cho cán bộ công
  chức của Văn phòng Ban chỉ đạo trung
  ương về phòng chống tham nhũng hiện
  nay là ban nội chính Trung ương, Ban nội
  chính các tỉnh thành phố
Phụ cấp gồm 3
  mức: 20%, 25%, 30% mức lương hiện
  hưởng cộng phụ cấp chức vụ
  lãnh đạo và phụ cấp thâm
  niên vượt khung (nếu có).
Nghị định
  số 19/2008/NĐ-CP ngày 14/02/2008 của Chính
  phủ.
l)
Phụ cấp trách
  nhiệm của các thành viên kiêm
  nhiệm tham gia các Ban chỉ đạo (Ban Chỉ
  đạo cải cách tư pháp, Ban Chỉ
  đạo Đề án 165, Hội đồng
  lý luận trung ương, Hội đồng
  lý luận phê bình văn học nghệ
  thuật trung ương và một số ban chỉ
  đạo được thành lập theo quyết
  định của Bộ Chính trị, Ban Bí thư).
Mức phụ cấp
  từ 0,6 đến 1,0 mức lương tối
  thiểu chung
Theo quyết định
  thành lập các Ban chỉ đạo.
m)
Phụ cấp trách
  nhiệm đối với cấp ủy viên các
  cấp.
- 1,0 mức lương
  tối thiểu đối với ủy viên Ban
  chấp hành Trung ương Đảng (kể
  cả ủy viên dự khuyết).
- 0,5 mức lương
  tối thiểu đối với Ủy viên Ban
  chấp hành đảng bộ cấp tỉnh
  và tương đương.
- 0,4 mức lương
  tối thiểu đối với Ủy viên Ban
  chấp hành đồng bộ cấp huyện
  và tương đương.
- 0,5 mức lương
  tối thiểu đối với Ủy viên Ban
  chấp hành đảng bộ, chi bộ cấp xã
  và tương đương.
Quyết định
  số 169-QĐ/TW ngày 24/9/2008 của Ban Bí
  thư.
10.2
Đối với
  ngành Giáo dục
a)
Phụ cấp thâm
  niên đối với nhà giáo đang
  giảng dạy, giáo dục ở các cơ
  sở giáo dục công lập và các
  học viện, trường, trung tâm làm
  nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng
  thuộc cơ quan nhà nước, tổ chức
  chính trị, tổ chức chính trị-xã
  hội đã được chuyển xếp
  lương theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP
  ngày 14/12/2004.
Đủ 5 năm (60
  tháng) được hưởng 5% mức
  lương hiện hưởng cộng phụ cấp
  chức vụ lãnh đạo và phụ cấp
  thâm niên vượt khung (nếu có); từ
  năm thứ sáu trở đi, mỗi năm (đủ
  12 tháng) được tính thêm 1%.
1. Nghị định
  số 54/2011/NĐ-CP ngày 4/7/2011 của Chính
  phủ quy định chế độ phụ cấp
  thâm niên đối với nhà giáo.
2. Thông tư liên
  tịch số 68/2011/TTLT-BGDĐT-BNV-BTC-BLĐTBXH ngày
  30/12/2011 hướng dẫn thực hiện một
  số điều của Nghị định số
  54/2011/NĐ-CP ngày 04/7/2011 của Chính phủ quy
  định chế độ phụ cấp thâm
  niên đối với nhà giáo
b)
Phụ cấp ưu
  đãi đối với nhà giáo đang
  trực tiếp giảng dạy trong các cơ sở
  giáo dục công lập.
Gồm 06 mức: 25%, 30%,
  35%, 40%, 45%, 50%, được tính trên mức
  lương theo ngạch, bậc hiện hưởng
  cộng phụ cấp chức vụ lãnh đạo,
  phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu
  có).
1. Quyết định
  số 244/2005/QĐ-TTg ngày 06/10/2005 của Thủ
  tướng Chính phủ về chế độ
  phụ cấp ưu đãi đối với
  nhà giáo đang trực tiếp giảng dạy
  trong các cơ sở giáo dục công lập.
2. Thông tư liên
  tịch số 01/2006/TTLT-BGDĐT-BNV-BTC ngày 23/01/2006
  hướng dẫn Quyết định số
  244/2005/QĐ-TTg ngày 06/10/2005 của Thủ
  tướng Chính phủ về chế độ
  phụ cấp ưu đãi đối với
  nhà giáo đang trực tiếp giảng dạy
  trong các cơ sở giáo dục công lập.
c)
Phụ cấp ưu
  đãi đối với nhà giáo, cán
  bộ quản lý giáo dục đang công
  tác tại các trường chuyên biệt, ở
  vùng có điều kiện kinh tế - xã
  hội đặc biệt khó khăn.
Gồm 02 mức 50%, 70%
  tính trên mức lương hiện hưởng
  và phụ cấp chức vụ lãnh đạo,
  phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu
  có)
1. Nghị định
  số 61/2006/NĐ-CP ngày 20/6/2006 ngày 20/6/2006
  của Chính phủ về chính sách
  đối với nhà giáo, cán bộ
  quản lý giáo dục công tác ở
  trường chuyên biệt, ở vùng có
  điều kiện kinh tế - xã hội đặc
  biệt khó khăn.
2. Thông tư liên
  tịch số 06/2007/TTLT-BGDĐT-BNV-BTC ngày 27/3/2007
  của liên bộ Bộ Giáo dục và
  Đào tạo, Bộ Nội vụ, Bộ Tài
  chính hướng dẫn thực hiện Nghị
  định số 61/2006/NĐ-CP ngày 20/6/2006 của
  Chính phủ về chính sách đối
  với nhà giáo, cán bộ quản lý
  giáo dục công tác ở trường
  chuyên biệt, ở vùng có điều
  kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
  khó khăn.
3. Nghị định
  số 19/2013/NĐ-CP ngày 23/2/2013 của Chính phủ
  sửa đổi, bổ sung một số điều
  của nghị định số 61/2006/NĐ-CP ngày
  20/6/2006 của Chính phủ (có hiệu lực
  từ ngày 03/11/2013).
4. Thông tư số
  35/2013/TTLT-BGDĐT-BNV-BTC ngày 19/9/2013 hướng
  dẫn thực hiện khoản 1 và khoản 2
  Điều 1 Nghị định số 19/2013/NĐ-CP
  ngày 23/02/2013 của Chính phủ.
- Trợ cấp tham quan,
  học tập, bồi dưỡng chuyên môn
  nghiệp vụ;
- Phụ cấp tiền
  mua và vận chuyển nước ngọt và
  sạch;
- Phụ cấp lưu
  động;
- Phụ cấp dạy
  bằng tiếng và chữ viết của
  người dân tộc thiểu số.
Theo chế độ quy
  định.
10.3
Đối với
  ngành Giao thông vận tải
a)
Phụ cấp thợ
  lặn.
Mức từ hệ
  số 0,1 đến 1,0 tính theo mức lương
  tối thiểu chung do Chính phủ quy định,
  áp dụng đối với thợ lặn sâu hơn
  3m, tùy theo độ sâu được tính
  theo giờ lặn thực tế.
1. Quyết định
  số 43/QĐ-TTg ngày 12/10/2012 về việc sửa
  đổi tên gọi và sửa đổi,
  bổ sung Điều 1 của Quyết định số
  234/2005/QĐ-TTg ngày 26 tháng 9 năm 2005 của
  Thủ tướng Chính phủ về chế
  độ đặc thù đối với công
  nhân, nhân viên, viên chức một số
  ngành, nghề trong công ty nhà nước.
b)
Phụ cấp đi
  biển áp dụng đối với: Công
  nhân, nhân viên trong những ngày thực
  tế làm việc trên các giàn khoan,
  các tàu dịch vụ vận tải dầu
  khí, các công trình ... nhân viên hoa
  tiêu làm nhiệm vụ dẫn tàu ngoài
  biển.
232.000
  đồng/ngày
c)
Phụ cấp ưu
  đãi theo nghề đối với lực
  lượng tìm kiếm cứu nạn hàng
  hải.
Mức 30%, 50% trên
  mức lương hiện hưởng cộng phụ
  cấp chức vụ lãnh đạo, thâm
  niên vượt khung (nếu có).
Quyết định
  số 141/2009/QĐ-TTg ngày 31/12/2009 của Thủ
  tướng Chính phủ về cơ chế tiền
  lương và chế độ phụ cấp ưu
  đãi theo nghề đối với lực
  lượng tìm kiếm cứu nạn hàng
  hải.
10.4
Đối với
  ngành Tư pháp
a)
Chế độ
  giám định tư pháp đối với
  giám định viên tư pháp, người
  giám định tư pháp, người giúp
  việc cho người giám định tư
  pháp theo vụ việc trong lĩnh vực pháp y.
Theo mức tiền
  cụ thể theo ngày/vụ việc.
1. Quyết định
  số 74/2009/QĐ-TTg ngày 7/5/2009 của Thủ
  tướng Chính phủ.
2. Thông tư liên
  tịch số 09/2010/TTLT-BTP-BTC-BNV ngày 04/5/2010
  hướng dẫn thực hiện Quyết định
  số 74/2009/QĐ-TTg ngày 7/5/2009 của Thủ
  tướng Chính phủ.
b)
Phụ cấp trách
  nhiệm đối với kiểm sát viên,
  điều tra viên và kiểm tra viên
  ngành kiểm sát.
Phụ cấp gồm 4
  mức: 15%, 20%, 25%, 30% mức lương hiện
  hưởng cộng với phụ cấp chức vụ
  lãnh đạo và phụ cấp thâm
  niên vượt khung (nếu có).
1. Quyết định
  số 138/2005/QĐ-TTg ngày 13/6/2005 chế độ
  phụ cấp trách nhiệm đối với
  kiểm sát viên, điều tra viên và kiểm
  tra viên ngành kiểm sát.
2. Thông tư liên
  tịch số 01/2006/TTLT-VKSTC-BNV-BTC ngày 19/01/2006
  hướng dẫn thi hành quyết định
  số 138/2005/QĐ-TTg ngày 13/6/2005.
c)
Phụ cấp trách
  nhiệm đối với thẩm phán, thư
  ký tòa án và thẩm tra viên
  ngành tòa án.
Phụ cấp gồm 3
  mức: 15%, 20%, 25% mức lương hiện
  hưởng cộng với phụ cấp chức vụ
  lãnh đạo và phụ cấp thâm
  niên vượt khung (nếu có).
1. Quyết định
  số 171/2005/QĐ-TTg ngày 08/7/2005 quy định
  về chế độ phụ cấp trách nhiệm
  đối với thẩm phán, thư ký tòa
  án và thẩm tra viên ngành tòa
  án.
2. Thông tư liên
  tịch số 04/2005/TTLT-TANDTC-BNV-BTC ngày 06/10/2005
  hướng dẫn thi hành Quyết định
  số 171/2005/QĐ-TTg ngày 08/7/2005 của Thủ
  tướng Chính phủ
d)
Phụ cấp trách
  nhiệm theo nghề đối với chấp hành
  viên, công chứng viên, thẩm tra viên
  và thư ký thi hành án.
Phụ cấp gồm 4
  mức: 15%, 20%, 25%, 30% mức lương hiện
  hưởng cộng phụ cấp chức vụ
  lãnh đạo và phụ cấp thâm
  niên vượt khung (nếu có).
Quyết định
  số 27/2012/QĐ-TTg ngày 11/6/2012 của Thủ
  tướng Chính phủ quy định chế
  độ phụ cấp trách nhiệm theo nghề
  đối với chấp hành viên, công
  chứng viên, thẩm tra viên và thư
  ký thi hành án.
10.5
Đ
ố
i với ngành Y
  tế
a)
Chế độ phụ
  cấp đặc thù đối với công
  chức, viên chức, người lao động
  làm việc trong các cơ sở y tế công
  lập và phụ cấp chống dịch.
Theo mức tiền
  cụ thể theo ca trực, từng khoa của từng
  loại bệnh viện khác nhau.
Theo Quyết định
  số 73/2011/QĐ-TTg ngày 28/12/2011 của Thủ
  tướng Chính phủ về việc quy
  định một số Chế độ phụ
  cấp đặc thù đối với công
  chức, viên chức, người lao động
  làm việc trong các cơ sở y tế công
  lập và phụ cấp chống dịch.
b)
Chế độ phụ
  cấp ưu đãi nghề đối với
  công chức, viên chức công tác tại
  các cơ sở y tế công lập.
Gồm 05 mức: 30%, 40%,
  50%, 60%, 70% tính trên mức lương theo
  ngạch, bậc hiện hưởng cộng phụ
  cấp chức vụ lãnh đạo, phụ cấp
  thâm niên vượt khung (nếu có).
1. Nghị định
  số 56/2011/NĐ-CP ngày 04/7/2011 của Chính
  phủ quy định về phụ cấp ưu
  đãi theo nghề đối với công
  chức, viên chức công tác tại tác
  cơ sở y tế công lập.
2. Thông tư liên
  tịch số 02/2012/TTLT-BYT-BNV-BTC ngày 19/01/2012
  hướng dẫn Nghị định số
  56/2011/NĐ-CP ngày 04/7/2011 của Chính phủ.
c)
Phụ cấp ưu
  đãi đối với cán bộ, công
  chức y tế công tác ở vùng có
  điều kiện kinh tế xã hội đặc
  biệt khó khăn.
Mức 70% mức
  lương theo ngạch, bậc hiện hưởng
  cộng với phụ cấp chức vụ lãnh
  đạo, phụ cấp thâm niên vượt
  khung (nếu có).
1. Nghị định
  số 64/2009/NĐ-CP ngày 30/7/2009 của Chính
  phủ về chính sách đối với
  cán bộ, viên chức y tế công tác ở
  vùng có điều kiện kinh tế - xã
  hội đặc biệt khó khăn.
2. Thông tư liên
  tịch số 06/2010/TTLT-BYT-BNV-BTC ngày 22/3/2010
  hướng dẫn thực hiện Nghị định
  số 64/2009/NĐ-CP ngày 30/7/2009 của Chính phủ.
- Trợ cấp tham quan,
  học tập, bồi dưỡng chuyên môn
  nghiệp vụ.
- Trợ cấp tiền
  mua và vận chuyển nước ngọt.
Theo chế độ quy
  định
d)
Chế độ phụ
  cấp đặc thù đối với cán
  bộ, viên chức công tác tại một
  số bệnh viện.
Gồm 5 mức: 1,0; 1,5;
  2,0; 2,5; 3,0 lần lương tối thiểu chung.
Quyết định
  số 46/2009/QĐ-TTg ngày 31/3/2009 của Thủ
  tướng Chính phủ quy định chế
  độ phụ cấp đặc thù đối
  với cán bộ, viên chức công tác
  tại Bệnh viện Hữu Nghị, Bệnh viện
  Thống Nhất, Bệnh viện C Đà Nẵng
  thuộc Bộ Y tế, các Phòng Bảo vệ
  sức khỏe Trung ương 1, 2, 2B, 3 và 5, Khoa A11
  Bệnh viện Trung ương Quân Đội 108
  và Khoa A11 Viện Y học Cổ truyền Quân
  Đội.
10.6
Đối với
  ngành Văn hóa - Thể thao và Du lịch
a)
Phụ cấp ưu
  đãi đối với lao động biểu
  diễn nghệ thuật ngành văn hóa
  thông tin.
*Chế độ
  phụ cấp ưu đãi theo nghề đối
  với lao động biểu diễn nghệ thuật
  (diễn viên) gồm 02 mức: 20%, 15% được
  tính trên mức lương hiện hưởng
  cộng với phụ cấp chức vụ lãnh
  đạo, phụ cấp thâm niên vượt
  khung (nếu có).
*Chế độ
  bồi dưỡng tập luyện, bồi dưỡng
  biểu diễn đối với lao động biểu
  diễn nghệ thuật (diễn viên): Số
  tiền trả theo ngày luyện tập và theo
  buổi biểu diễn thực tế.
1. Quyết định
  số 180/2006/QĐ-TTg ngày 09/8/2006 của Thủ
  tướng Chính phủ về chế độ
  phụ cấp ưu đãi theo nghề và
  bồi dưỡng đối với lao động
  biểu diễn nghệ thuật ngành văn hóa
  - thông tin.
2. Thông tư liên
  tịch số 94/2006/TTLT- BVHTT-BNV-BTC ngày 01/12/2006
  hướng dẫn quyết định số
  180/2006/QĐ-TTg.
b)
Hỗ trợ hoạt
  động sáng tạo tác phẩm, công
  trình văn học nghệ thuật, báo chí
  ở trung ương, hỗ trợ tác phẩm báo
  chí chất lượng cao ở địa
  phương.
Mức tiền theo
  công việc cụ thể.
1. Quyết định
  số 369/QĐ-TTg ngày 14/3/2011 phê duyệt
  Đề án tiếp tục hỗ trợ hoạt
  động sáng tạo tác phẩm, công trình
  văn học nghệ thuật, báo chí ở
  trung ương và các Hội Văn học
  nghệ thuật địa phương; hỗ trợ
  tác phẩm báo chí chất lượng cao
  ở địa phương giai đoạn 2011-2015.
2. Thông tư liên
  tịch số 18/2012/TTLT-BTC-BTTTT ngày 14/02/2012
  hướng dẫn quản lý, sử dụng kinh
  phí hỗ trợ tác phẩm báo chí chất
  lượng cao ở Trung ương và địa
  phương giai đoạn 2011-2015.
10.7
Đối với
  ngành Nông nghiệp và Phát triển
  nông thôn
a)
Chế độ bồi
  dưỡng đi biển đối với thanh tra
  viên, cộng tác viên thanh tra nông
  nghiệp và phát triển nông thôn,
  cán bộ, thuyền viên và người
  làm việc trên tàu kiểm ngư.
Mức 110.000
  đồng/người/ngày thực tế đi
  biển.
Quyết định
  số 149/2008/QĐ-TTg ngày 20/11/2008 của Thủ
  tướng Chính phủ về Chế độ
  bồi dưỡng đi biển đối với Thanh
  tra viên, cộng tác viên thanh tra nông
  nghiệp và phát triển nông thôn,
  cán bộ, thuyền viên và người
  làm việc trên tàu kiểm ngư.
b)
Chế độ phụ
  cấp ưu đãi nghề đối với
  công chức, viên chức ngành kiểm
  lâm, bảo vệ thực vật, thú y và kiểm
  soát đê điều.
Từ 10% đến 50%
  tính theo lương ngạch bậc hiện
  hưởng cộng phụ cấp chức vụ
  lãnh đạo và phụ cấp thâm
  niên vượt khung (nếu có).
1. Quyết định
  số 132/QĐ-TTg ngày 31/5/2006 của Thủ
  tướng Chính phủ về chế độ
  phụ cấp ưu đãi theo nghề đối
  với công chức, viên chức ngành
  kiểm lâm, bảo vệ thực vật, thú y
  và kiểm soát đê điều.
2. Thông tư liên
  tịch số 64/2006/TTLT-BNV-BTC ngày 25/8/2006 của
  liên Bộ Nông nghiệp và phát triển
  nông thôn, Bộ nội vụ, Bộ Tài
  chính hướng dẫn thực hiện quyết
  định số 132/QĐ-TTg ngày 31/5/2006.
10.8
Đối với
  ngành Tài nguyên và Môi trường
a)
Chế độ phụ
  cấp đặc thù đối với cán
  bộ viên chức khí tượng thủy
  văn.
Mức hỗ trợ,
  phụ cấp theo quy định.
1. Quyết định
  số 78/2009/QĐ-TTg ngày 15/5/2009 của Thủ
  tướng Chính phủ quy định về
  chế độ phụ cấp đặc thù
  đối với cán bộ, viên chức
  khí tượng thủy văn thuộc ngành
  tài nguyên và môi trường.
2. Thông tư liên
  tịch số 18/2009/TTLT-BTNMT-BNV-BTC ngày 21/10/2009
  hướng dẫn thực hiện Quyết định
  số 78/2009/QĐ-TTg ngày 15/5/2009 của Thủ
  tướng Chính phủ quy định về
  chế độ phụ cấp đặc thù
  đối với cán bộ, viên chức khí
  tượng thủy văn thuộc ngành tài
  nguyên và môi trường.
b)
Chế độ phụ
  cấp ưu đãi theo nghề đối với
  viên chức chuyên môn kỹ thuật nghề
  khí tượng thủy văn.
Mức phụ cấp
  15%, 20%, 25%, 30% trên mức lương ngạch bậc
  hiện hưởng cộng phụ cấp chức
  vụ lãnh đạo và phụ cấp thâm
  niên vượt khung (nếu có).
Quyết định
  số 47/2011/QĐ-TTg ngày 22/8/2011 của Thủ
  tướng Chính phù về chế độ
  phụ cấp ưu đãi theo nghề khí
  tượng thủy văn thuộc ngành tài
  nguyên và môi trường.
10.9
Đối với
  ngành Kiểm toán nhà nước
Phụ cấp ưu
  đãi theo nghề đối với kiểm
  toán viên nhà nước.
Phụ cấp gồm ba
  mức: 15%, 20%, 25% được tính trên
  mức lương hiện hưởng cộng phụ
  cấp chức vụ lãnh đạo và phụ
  cấp thâm niên vượt khung (nếu có).
Thông tư liên
  tịch số 01/2007/TTLT-BNV-BTC ngày 26/4/2007
  hướng dẫn thực hiện chế độ
  tiền lương đối với cán bộ,
  công chức, viên chức kiểm toán
  nhà nước.
10.10
Đối với
  các ngành nghề khác
a)
Chế độ
  thưởng an toàn đối với công
  nhân, nhân viên, viên chức một số
  ngành, nghề trong các công ty trách
  nhiệm hữu hạn một thành viên do
  nhà nước làm chủ sở hữu.
Phụ cấp gồm hai
  mức 15%, 20% tính theo lương cấp bậc,
  chức vụ
1. Quyết định
  số 43/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính
  phủ ngày 12/10/2012 về việc sửa đổi
  tên gọi và sửa đổi, bổ sung Điều
  1 của Quyết định số 234/2005/QĐ-TTg
  ngày 26 tháng 9 năm 2005 của Thủ tướng
  Chính phủ về chế độ đặc
  thù đối với công nhân, nhân
  viên, viên chức một số ngành, nghề
  trong công ty nhà nước.
b)
Phụ cấp thâm
  niên nghề đối với cán bộ,
  công chức đã được xếp
  lương theo các ngạch hoặc chức danh
  chuyên ngành tòa án, Kiểm sát,
  kiểm toán, thanh tra, thi hành án dân
  sự và kiểm lâm.
Đủ 5 năm (60
  tháng) được hưởng 5% mức
  lương hiện hưởng cộng phụ cấp
  chức vụ lãnh đạo và phụ cấp
  thâm niên vượt khung (nếu có); từ
  năm thứ sáu trở đi, mỗi năm
  (đủ 12 tháng) được tính thêm
  1%.
Thông tư liên
  tịch số 04/2009/TTLT-BNV-BTC ngày 24/12/2009 của
  Bộ Nội vụ và Bộ tài chính
  hướng dẫn thực hiện chế độ
  phụ cấp thâm niên nghề đối với
  cán bộ công chức đã được
  xếp lương theo các ngạch hoặc chức
  danh chuyên ngành tòa án, kiểm sát,
  kiểm toán, thanh tra, thi hành án dân
  sự và kiểm lâm.
c)
Phụ cấp
  đặc thù đối với cán bộ
  chiến sĩ trực tiếp làm công tác
  trại giam, trại tạm giam, nhà tạm giữ
  trong quân đội.
Gồm 4 mức: 10%, 15%,
  20%. 25% được tính trên mức
  lương cấp bậc quân hàm, ngạch
  bậc hiện hưởng hoặc phụ cấp quân
  hàm cộng phụ cấp chức vụ lãnh
  đạo và phụ cấp thâm niên
  vượt khung (nếu có).
Quyết định
  số 10/2013/QĐ-TTg ngày 24/01/2013 của Thủ
  tướng Chính phủ Quy định chế
  độ phụ cấp đặc thù đối
  với cán bộ, chiến sĩ trực tiếp
  làm công tác thi hành án hình
  sự, quản lý thi hành án hình sự
  và công tác tại trại giam, trại
  tạm giam, nhà tạm giữ trong quân
  đội.
d)
Phụ cấp ưu
  đãi theo nghề đối với cán bộ,
  công chức làm công tác thống kê.
Gồm 4 mức: 10%, 15%,
  20%, 25% được tính trên mức
  lương hiện hưởng cộng với phụ
  cấp chức vụ lãnh đạo và phụ
  cấp thâm niên vượt khung (nếu có).
1. Quyết định
  số 45/2009/QĐ-TTg ngày 27/3/2009 về chế
  độ phụ cấp ưu đãi theo nghề
  đối với cán bộ, công chức
  làm công tác thống kê.
2. Thông tư liên
  tịch số 06/2009/TTLT-BKHĐT-BNV-BTC ngày 09/09/2009 hướng
  dẫn thực hiện Quyết định số
  45/QĐ-TTg ngày 27/3/2009 của Thủ tướng
  Chính phủ về chế độ phụ cấp
  ưu đãi theo nghề đối với cán
  bộ, công chức làm công tác thống
  kê.
đ)
Chế độ phụ
  cấp thâm niên và chế độ phụ
  cấp ưu đãi nghề đối với
  người làm công tác dự trữ
  quốc gia.
- Phụ cấp thâm
  niên: Đủ 5 năm (60 tháng) được
  hưởng 5% mức lương hiện hưởng
  cộng phụ cấp chức vụ lãnh đạo
  và phụ cấp thâm niên vượt khung
  (nếu có); từ năm thứ sáu trở
  đi, mỗi năm (đủ 12 tháng)
  được tính thêm 1%.
- Phụ cấp ưu
  đãi nghề: Gồm 02 mức 15%; 25% tính theo
  mức lương ngạch, bậc hiện hưởng
  cộng với phụ cấp chức vụ lãnh
  đạo và phụ cấp thâm niên
  vượt khung (nếu có).
Nghị định
  số 94/2013/NĐ-CP ngày 21/8/2013 của Chính
  phủ quy định chi tiết Luật dự trữ
  Quốc gia.
e)
Phụ cấp ưu
  đãi nghề, phụ cấp thâm niên,
  mức bồi dưỡng cho lực lượng
  kiểm soát phòng chống ma túy thuộc
  Tổng cục Hải quan.
- Phụ cấp ưu
  đãi: gồm 04 mức: 10%, 15%, 20%, 25% tính
  trên mức lương hiện hưởng cộng
  với phụ cấp chức vụ lãnh đạo
  và phụ cấp thâm niên vượt khung
  (nếu có).
- Phụ cấp thâm
  niên Hải quan: Đủ 5 năm (60 tháng)
  được hưởng 5% mức lương hiện
  hưởng cộng phụ cấp chức vụ lãnh
  đạo và phụ cấp thâm niên
  vượt khung (nếu có); từ năm thứ
  sáu trở đi, mỗi năm (đủ 12
  tháng) được tính thêm 1%
- Mức bồi
  dưỡng cho lực lượng kiểm soát
  phòng chống ma túy gồm 02 mức: 400.000
  đồng/tháng, 500.000 đồng/tháng.
1. Quyết định
  số 07/2007/QĐ-TTg ngày 12/01/2007 của Thủ
  tướng Chính phủ về chế độ
  phụ cấp ưu đãi theo nghề đối với
  công chức hải quan của Tổng cục Hải
  quan trực thuộc Bộ Tài chính.
2. Thông tư liên
  tịch số 94/2007/TTLT-BTC-BNV ngày 02/8/2007
  hướng dẫn thực hiện Quyết định
  số 07/2007/QĐ-TTg ngày 12/01/2007 về chế độ
  phụ cấp ưu đãi theo nghề đối
  với công chức hải quan của Tổng cục
  Hải Quan trực thuộc Bộ Tài chính.
3. Thông tư số
  40/2003/TT-BTC ngày 05/05/2003 của Bộ Tài
  chính hướng dẫn thực hiện chế
  độ phụ cấp thâm niên Hải quan.
4. Thông tư Liên
  tịch số 07/2009/TTLT-BCA-BQP-BTC ngày 24/7/2009
  hướng dẫn thực hiện quyết định
  số 41/2008/QĐ-TTg ngày 18/3/2009 của Thủ tướng
  Chính phủ Quy định chế độ bồi
  dưỡng đối với lực lượng
  chuyên trách đấu tranh chống tội
  phạm về ma túy.
g)
- Phụ cấp theo
  loại đơn vị hành chính cấp
  xã của cán bộ xã, phụ cấp
  của những người hoạt động không
  chuyên trách ở cấp xã.
Mức 5%, 10% tính
  trên mức lương hiện hưởng, cộng
  phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ
  cấp thâm niên vượt khung (nếu có).
1. Nghị định
  số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính
  phủ về Chức danh, số lượng, một
  số chế độ, chính sách đối với
  cán bộ, công chức ở xã,
  phường, thị trấn và những
  người hoạt động không chuyên
  trách ở cấp xã.
2. Nghị định
  số 29/2013/NĐ-CP ngày 08/4/2013 của Chính
  phủ sửa đổi, bổ sung Nghị định
  số 92/2009/NĐ-CP của Chính phủ.
- Phụ cấp của
  những người hoạt động không
  chuyên trách ở cấp xã.
Theo chế độ quy
  định.
h)
Trợ cấp một
  lần đối với người được
  cử làm chuyên gia giúp nước bạn
  Lào, Căm- pu-chi-a.
Từ 3 triệu
  đến 36 triệu đồng.
Quyết định
  số 57/2013/NĐ-CP ngày 14/10/2013 của Thủ
  tướng Chính phủ về trợ cấp
  một lần đối với người
  được cử làm chuyên gia giúp
  nước bạn Lào và Căm-pu-chi-a.
i)
Trợ cấp hỗ
  trợ nhà ở cho hộ nghèo.
Theo chế độ quy
  định.
1. Quyết định
  số 167/2008/QĐ-TTg ngày 12/12/2008 của Thủ
  tướng Chính phủ về Chính sách
  hỗ trợ hộ nghèo về nhà ở và
  quyết định hỗ trợ kinh phí của
  các tổ chức: mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam, Công đoàn, Hội phụ nữ,
  Đoàn thanh niên, ... từ các quỹ
  xã hội hoặc chương trình quyên
  góp của các tổ chức này.
2. Thông tư số
  08/2009/TTLT-BXD-BTC-BKHĐT-BNNPTNT-NHNN hướng dẫn
  thực hiện Quyết định số
  167/2008/QĐ-TTg ngày 12/12/2008 của Thủ
  tướng Chính phủ về chính sách
  hỗ trợ hộ nghèo về nhà ở.
k)
Khoản chi đặc
  thù, hỗ trợ của Ban Tôn giáo
  chính phủ đối với các chức
  sắc tôn giáo.
Theo chế độ quy
  định.
Quyết định
  số 16/2005/QĐ-TTg ngày 21/01/2005 của Thủ
  tướng Chính phủ về việc hỗ
  trợ nguồn kinh phí từ nguồn ngân
  sách nhà nước cho tổ c
