---
so_hieu: "CV 336.2014 QT TNCN 2013"
ten: "CV 336.2014 QT TNCN 2013"
loai: "Khác"
sac_thue: ["PIT"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "THUE TNCN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/006.THUE TNCN/002. CONG VAN/001.CV 336.2014 QT TNCN 2013.mht"
---

# CV 336.2014 QT TNCN 2013

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC
  THUẾ
--------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 336/TCT-TNCN
V/v
hướng dẫn quyết
  toán thuế thu nhập cá nhân năm 201
3
Hà Nội, ngày 24 tháng
  01 năm 201
4
Kính gửi:
Cục Thuế
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương.
Việc quyết
toán thuế Thu nhập cá nhân (TNCN) năm 2013
thực hiện theo các văn bản dưới
đây
:
- Luật Thuế thu
nhập cá nhân; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Thuế thu
nhập cá nhân; Nghị định số 100/2008/NĐ-CP
ngày 08/9/2008 của Chính phủ; Nghị
định số 65/2013/NĐ-CP ngày 27/6/2013 của
Chính phủ;
Thông
tư số 84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 của Bộ
Tài chính;
Thông tư số
62/2009/TT-BTC ngày 27/3/2009 của Bộ Tài
chính; Thông tư số 02/2010/TT-BTC ngày
11/01/2010 của Bộ Tài chính; Thông tư
số 113/2011/TT-BTC ngày 04/8/2011 của Bộ Tài
chính; Thông tư số 111/2013/TT-BTC ngày
15/8/2013 của Bộ Tài chính; Thông tư
số 176/2009/TT-BTC ngày 09/9/2009 của Bộ Tài
chính và các văn bản hướng
dẫn;
- Luật
Q
uản lý thuế; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật
Q
uản lý thuế;
Nghị định số 85/2007/NĐ-CP ngày 25/05/2007
của Chính phủ; Nghị định số
106/2010/NĐ-CP ngày 28/10/2010 của Chính phủ;
Nghị định số 83/2013/NĐ-CP
ngày 22/7/2013 của Chính phủ;
Thông tư số
28/2011/TT-BTC ngày 28/02/2011 của Bộ Tài
chính
,
Thông tư số
156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài
chính và các văn bản hướng
dẫn.
Để đảm
bảo thực hiện thống nhất theo quy định
của pháp luật, Tổng cục Thuế lưu
ý một số nội dung về quyết toán
thuế TNCN năm 2013 như sau:
I. CÁC TRƯỜNG
HỢP KHAI QUYẾT TOÁN THUẾ TNCN
1. Tổ chức, cá
nhân trả thu nhập thuộc diện chịu
thuế TNCN không phân biệt có phát sinh
khấu trừ thuế hay không phát sinh khấu
trừ thuế có trách nhiệm khai quyết
toán thuế và quyết toán thuế thay cho
cá nhân có ủy quyền. Trường hợp
tổ chức, cá nhân không phát sinh trả
thu nhập trong năm 2013 thì không phải khai
quyết toán thuế TNCN.
2. Tổ chức trả
thu nhập chia, tách, hợp nhất, sáp nhập,
chuyển đổi, giải thể hoặc phá
sản theo quy định của Luật Doanh nghiệp
thì phải quyết toán thuế đối
với số thuế TNCN đã khấu trừ
chậm nhất là ngày thứ 45 kể từ
ngày có quyết định về việc chia,
tách, hợp nhất, sáp nhập, chuyển
đổi, giải thể, hoặc phá sản và
cấp chứng từ khấu trừ thuế cho
người lao động để làm cơ sở
cho người lao động thực hiện quyết toán
thuế TNCN.
Trường hợp sau
khi tổ chức lại doanh nghiệp (chia, tách,
hợp nhất, sáp nhập, chuyển đổi),
người lao động được điều chuyển
từ tổ chức cũ đến tổ chức
mới (tổ chức được hình thành
sau khi tổ chức lại doanh nghiệp), cuối năm
người lao động có ủy quyền quyết
toán thuế thì tổ chức mới phải thu
lại chứng từ khấu trừ thuế TNCN do tổ
chức cũ đã cấp cho người lao động
để làm căn cứ tổng hợp thu nhập,
số thuế đã khấu trừ và quyết
toán thuế thay cho người lao động.
3. Cá nhân cư
trú có thu nhập từ tiền lương,
tiền công; thu nhập từ kinh doanh; thu nhập
từ hoạt động đại lý bảo
hiểm, bán hàng đa cấp, đại lý
xổ số thực hiện quyết toán thuế thu
nhập cá nhân theo hướng dẫn tại
điểm c; điểm e, khoản 2, Điều 26
Thông tư số 111/2013/TT-BTC ngày 15/8/2013 của
Bộ Tài chính.
Riêng trường
hợp cá nhân cư trú là người
nước ngoài kết thúc làm việc
tại Việt Nam, đã thực hiện quyết
toán thuế trước ngày 31/12, sau đó
cá nhân quay lại Việt Nam và làm
việc đến hết năm đó thì
cuối năm cá nhân thực hiện quyết
toán thuế với thu nhập chịu thuế từ
ngày 01/01 đến ngày 31/12 và
được trừ số thuế TNCN đã
nộp tại nước ngoài nhưng không vượt
quá số thuế phải nộp tính theo Biểu
thuế của Việt Nam tính phân bổ cho
phần thu nhập phát sinh tại nước
ngoài.
4. Cá nhân cư
trú có thu nhập từ chuyển nhượng
chứng khoán, cuối năm nếu có yêu
cầu áp dụng thuế suất 20% trên thu
nhập tính thuế thì thực hiện khai quyết
toán thuế trực tiếp với cơ quan thuế.
Trường hợp cá nhân chuyển nhượng
chứng khoán đã nộp thuế theo thuế suất
0,1% trên giá chuyển nhượng chứng
khoán từng lần mà không có yêu
cầu xác định lại số thuế TNCN theo
thuế suất 20% thì không phải quyết
toán thuế.
5. Điều kiện
“có nhà thuê để ở tại
Việt Nam từ 183 ngày trở lên”
để xác định cá nhân cư
trú có hiệu lực áp dụng từ
ngày 01/7/2013. Trước ngày 01/7/2013, điều
kiện “có nhà thuê để ở
tại Việt Nam” để xác định
cá nhân cư trú là 90 ngày. Việc
xác định số ngày có nhà thuê
để ở căn cứ trên các hợp
đồng thuê, kể cả hợp đồng
thuê ký trước ngày 01/7/2013. Trường
hợp cá nhân thuộc diện quyết toán
thuế thì khi quyết toán thuế điều
kiện “có nhà thuê để ở
tại Việt Nam” để xác định
cá nhân cư trú của năm 2013 là 183
ngày.
II. ỦY QUYỀN
QUYẾT TOÁN THUẾ TNCN
1. Trường hợp
ủy quyền quyết toán thuế
1.1. Cá nhân
có thu nhập từ tiền lương, tiền
công ủy quyền cho tổ chức, cá nhân
trả thu nhập quyết toán thuế đối
với phần thu nhập do tổ chức, cá
nhân trả trong các trường hợp sau:
- Cá nhân
chỉ có thu nhập từ tiền lương,
tiền công ký hợp đồng lao động
từ 03 tháng trở lên tại một tổ chức,
cá nhân trả thu nhập và thực tế
đang làm việc tại đó vào thời
điểm ủy quyền quyết toán thuế,
kể cả trường hợp không làm việc
đủ 12 tháng trong năm.
- Cá nhân có
thu nhập từ tiền lương, tiền công
ký hợp đồng lao động từ 03
tháng trở lên tại một đơn vị, đồng
thời có thu nhập vãng lai ở các nơi
khác bình quân tháng trong năm không
quá 10 triệu đồng đã được
đơn vị trả thu nhập khấu trừ thuế
theo tỷ lệ 10% hoặc 20% nếu cá nhân
không có yêu cầu quyết toán thuế
đối với thu nhập vãng lai thì
được ủy quyền quyết toán tại
tổ chức trả thu nhập ký hợp
đồng lao động từ 03 tháng trở
lên. Nếu cá nhân có yêu cầu
quyết toán thuế đối với thu nhập
vãng lai thì cá nhân trực tiếp
quyết toán với cơ quan thuế.
Ví dụ 1:
Năm 2013, Ông
E có thu nhập từ tiền lương, tiền
công theo hợp đồng lao động trên 03
tháng tại Công ty A, đồng thời có
thu nhập từ hợp đồng dịch vụ với
02 công ty khác là Công ty B, Công ty C.
Tại Công ty B có thu nhập là 24 triệu
đồng đã khấu trừ thuế 10%. Tại Công
ty C có thu nhập là 30 triệu đồng
đã khấu trừ thuế 10%. Như vậy, thu
nhập vãng lai bình quân tháng trong năm
2013 của Ông E nhỏ hơn 10 triệu đồng
((24 triệu đồng + 30 triệu đồng) : 12
tháng = 4,5 triệu đồng/tháng), nếu
Ông E thuộc diện phải quyết toán
thuế và không có yêu cầu quyết
toán thuế đối với thu nhập vãng lai
thì Ông E ủy quyền quyết toán thuế
năm 2013 cho Công ty A. Công ty A chỉ quyết
toán thuế thay Ông E đối với phần thu
nhập do Công ty A trả.
- Cá nhân có
thu nhập từ tiền lương, tiền công
ký hợp đồng lao động từ 03
tháng trở lên tại một đơn vị,
đồng thời có thêm thu nhập từ cho
thuê nhà, cho thuê quyền sử dụng
đất có doanh thu bình quân tháng trong
năm không quá 20 triệu đồng đã
nộp thuế TNCN tại nơi có nhà, có
quyền sử dụng đất cho thuê nếu
không có yêu cầu quyết toán thuế
đối với thu nhập từ cho thuê nhà, cho
thuê quyền sử dụng đất thì
được ủy quyền quyết toán tại
tổ chức trả thu nhập ký hợp
đồng lao động từ 03 tháng trở lên.
Nếu cá nhân có yêu cầu quyết
toán thuế đối với thu nhập từ cho
thuê nhà, cho thuê quyền sử dụng
đất thì cá nhân trực tiếp
quyết toán với cơ quan thuế.
Ví dụ 2:
Năm 2013, Ông
E có thu nhập từ tiền lương, tiền
công theo hợp đồng lao động trên 03
tháng tại Công ty A, đồng thời có thu
nhập từ cho thuê nhà với thời hạn
cho thuê là 08 tháng, doanh thu cho thuê là 25
triệu đồng/tháng và đã nộp
thuế tại nơi cho thuê. Như vậy, doanh thu cho
thuê nhà bình quân trong năm 2013 của
Ông E nhỏ hơn 20 triệu đồng ((8 tháng
x 25 triệu đồng/tháng) : 12 tháng = 16,6
triệu đồng/tháng), nếu ông E thuộc
diện phải quyết toán thuế và không
có yêu cầu quyết toán thuế đối
với phần thu nhập từ cho thuê nhà
thì Ông E ủy quyền cho Công ty A quyết
toán thuế thay. Công ty A chỉ quyết toán
thuế thay cho Ông E đối với phần thu
nhập do Công ty A trả.
1.2. Cá nhân
ủy quyền cho tổ chức, cá nhân trả
thu nhập quyết toán thay theo mẫu số 04-2/TNCN
ban hành kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC
ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chính, kèm
theo bản chụp hóa đơn, chứng từ
chứng minh đóng góp từ thiện, nhân
đạo, khuyến học (nếu có).
2. Trường hợp
không ủy quyền quyết toán thuế
2.1. Cá nhân
đảm bảo điều kiện được
ủy quyền cho tổ chức, cá nhân trả
thu nhập quyết toán thuế theo hướng
dẫn tại điểm 1 nêu trên nhưng đã
được tổ chức, cá nhân trả thu
nhập cấp chứng từ khấu trừ thuế TNCN
thì không ủy quyền quyết toán thuế
cho tổ chức, cá nhân trả thu nhập
(trừ trường hợp tổ chức, cá
nhân trả thu nhập đã thu hồi và
hủy chứng từ khấu trừ thuế đã
cấp cho cá nhân).
2.2. Cá nhân
có thu nhập từ tiền lương, tiền
công không đảm bảo điều kiện
được ủy quyền cho tổ chức, cá nhân
trả thu nhập quyết toán thuế theo
hướng dẫn tại điểm 1 nêu trên,
nhưng thuộc diện phải quyết toán thuế
TNCN theo quy định thì trực tiếp quyết
toán thuế với cơ quan thuế trên toàn
bộ thu nhập phát sinh trong năm, cụ thể
một số trường hợp không ủy quyền
quyết toán thuế TNCN như sau:
- Cá nhân chỉ
có thu nhập vãng lai đã khấu trừ
thuế theo tỷ lệ 10% hoặc 20% (kể cả
trường hợp có thu nhập vãng lai duy
nhất tại một nơi) thì cá nhân
không ủy quyền quyết toán.
- Cá nhân có
thu nhập từ tiền lương, tiền công
ký hợp đồng lao động từ 03
tháng trở lên tại một đơn vị, đồng
thời có thu nhập vãng lai chưa khấu
trừ thuế (bao gồm trường hợp chưa
đến mức khấu trừ và đã
đến mức khấu trừ nhưng không khấu
trừ) thì cá nhân không ủy quyền
quyết toán thuế.
Ví dụ 3:
Năm 2013, Ông
E có thu nhập từ tiền lương, tiền
công theo hợp đồng lao động trên 03
tháng tại Công ty A, đồng thời có
thu nhập từ hợp đồng dịch vụ với
02 công ty khác là Công ty B, Công ty C.
Tại Công ty B có thu nhập là 10 triệu
đồng đã khấu trừ thuế 10%. Tại
Công ty C có thu nhập là 1,5 triệu
đồng chưa đến mức khấu trừ
thuế. Như vậy, trong năm 2013 Ông có
một khoản thu nhập chưa khấu trừ thuế,
nếu Ông E thuộc diện quyết toán thuế
thì Ông E không ủy quyền quyết toán
tại Công ty A, mà trực tiếp quyết
toán với cơ quan thuế.
- Cá nhân vừa
có thu nhập từ tiền lương, tiền
công ký hợp đồng lao động từ 03
tháng trở lên tại một đơn vị;
vừa có thu nhập vãng lai ở các nơi
khác bình quân tháng trong năm không
quá 10 triệu đồng đã khấu trừ
thuế; vừa có thu nhập từ cho thuê
nhà, cho thuê quyền sử dụng đất
có doanh thu bình quân tháng trong năm
không quá 20 triệu đồng đã nộp
thuế TNCN tại nơi cho thuê thì không
ủy quyền cho tổ chức, cá nhân trả
thu nhập quyết toán thuế.
Ví dụ 4:
Năm 2013, Ông
E có thu nhập từ tiền lương, tiền
công theo hợp đồng lao động trên 03
tháng tại Công ty A, đồng thời có
thu nhập vãng lai và cho thuê nhà. Thu
nhập vãng lai bình quân tháng trong năm
2013 dưới 10 triệu đồng đã khấu
trừ thuế. Doanh thu từ cho thuê nhà bình
quân tháng trong năm 2013 dưới 20 triệu
đồng đã nộp thuế tại nơi cho
thuê. Như vậy, nếu Ông E thuộc diện
phải quyết toán thuế thì không ủy
quyền quyết toán cho Công ty A mà trực
tiếp quyết toán với cơ quan thuế.
3. Trường hợp
điều chỉnh sau khi đã ủy quyền
quyết toán thuế
Cá nhân sau khi
đã ủy quyền quyết toán thuế,
tổ chức, cá nhân trả thu nhập
đã thực hiện quyết toán thuế thay
cho cá nhân, nếu phát hiện cá nhân
thuộc diện trực tiếp quyết toán thuế
với cơ quan thuế thì tổ chức, cá
nhân trả thu nhập không điều chỉnh
lại quyết toán thuế TNCN, chỉ cấp
chứng từ khấu trừ thuế cho cá nhân
theo số quyết toán và ghi vào góc
dưới bên trái của chứng từ khấu
trừ thuế nội dung:
“Công ty …
đã quyết toán thuế TNCN thay cho
Ông/Bà …. (theo ủy quyền) tại dòng
(số thứ tự) … của Bảng kê 05A/BK-TNCN”
để cá nhân trực tiếp quyết
toán thuế với cơ quan thuế.
III. GIẢM TRỪ GIA
CẢNH
Các khoản giảm
trừ gia cảnh để xác định thu
nhập chịu thuế thực hiện theo hướng
dẫn tại khoản 3, mục I, phần B Thông tư
số 84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 của Bộ Tài
chính; Điều 2 Thông tư số 62/2009/TT-BTC
ngày 27/3/2009 của Bộ Tài chính; khoản
1, Điều 9 Thông tư số 111/2013/TT-BTC ngày
15/8/2013 của Bộ Tài chính, cụ thể
một số nội dung như sau:
1. Về việc
tính giảm trừ gia cảnh cho bản thân
Trường hợp trong
kỳ tính thuế cá nhân cư trú
chưa tính giảm trừ gia cảnh cho bản
thân hoặc tính giảm trừ gia cảnh cho
bản thân chưa đủ 12 tháng thì
được tính đủ 12 tháng nếu
thực hiện quyết toán thuế theo quy
định. Riêng đối với cá nhân
cư trú là người nước ngoài
thì việc tính giảm trừ gia cảnh
thực hiện theo hướng dẫn tại tiết
c.1.2, điểm c, khoản 1, Điều 9 Thông tư số
111/2013/TT-BTC ngày 15/8/2013 của Bộ Tài
chính.
Ví dụ 5:
Giả sử
từ tháng 01/2013 đến tháng 6/2013 ông G
không có thu nhập từ tiền lương,
tiền công. Từ tháng 7/2013 đến tháng
12/2013 ông G có thu nhập từ tiền
lương, tiền công do ký hợp đồng
lao động không kỳ hạn để làm
việc tại Công ty Y thì trong năm 2013 ông G
được tính giảm trừ gia cảnh cho
bản thân từ tháng 7/2013 đến hết
tháng 12/2013 (tương ứng với tháng
có phát sinh thu nhập). Nếu ông G thực
hiện quyết toán (ủy quyền quyết toán
hoặc trực tiếp quyết toán với cơ quan
thuế) thì ông G được tính giảm
trừ cho bản thân đủ 12 tháng.
2. Về việc
tính giảm trừ gia cảnh cho người phụ
thuộc
Việc giảm trừ
gia cảnh cho người phụ thuộc mà
người nộp thuế có nghĩa vụ nuôi
dưỡng được tính kể từ tháng
có phát sinh nghĩa vụ nuôi dưỡng theo
hướng dẫn tại Thông tư số
84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 của Bộ Tài chính,
Thông tư số 62/2009/TT-BTC ngày 27/3/2009 của
Bộ Tài chính, Thông tư số 111/2013/TT-BTC
ngày 15/8/2013 của Bộ Tài chính, cụ
thể một số trường hợp như sau:
- Trường hợp
người nộp thuế đăng ký giảm
trừ người phụ thuộc sau thời điểm
thực tế phát sinh nghĩa vụ nuôi dưỡng
nhưng tại Mẫu số 16/ĐK-TNCN khai “thời
điểm tính giảm trừ” đúng
với thời điểm thực tế phát sinh
nghĩa vụ nuôi dưỡng thì khi quyết
toán thuế TNCN được tính lại theo
thực tế phát sinh nghĩa vụ nuôi
dưỡng mà không phải đăng ký
lại.
- Trường hợp
người nộp thuế đăng ký giảm
trừ người phụ thuộc sau thời điểm
thực tế phát sinh nghĩa vụ nuôi dưỡng
và tại Mẫu số 16/ĐK-TNCN khai “thời
điểm tính giảm trừ” sau thời
điểm thực tế phát sinh nghĩa vụ
nuôi dưỡng, nếu cá nhân thuộc
diện phải quyết toán thuế thì khi
quyết toán thuế để được
tính lại theo thực tế phát sinh, cá
nhân đăng ký lại tại Mẫu số
16/ĐK-TNCN ban hành kèm theo Thông tư số
156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài
chính và gửi kèm theo hồ sơ quyết
toán thuế.
Ví dụ 6:
Giả sử
tháng 3/2013 bà K sinh con, tháng 6/2013 bà K
đăng ký giảm trừ gia cảnh cho
người phụ thuộc, tại Mẫu 16/ĐK-TNCN
bà K khai chỉ tiêu “thời điểm
tính giảm trừ” là tháng 3/2013 thì
trong năm bà K được tạm tính
giảm trừ gia cảnh cho người phụ thuộc
kể từ tháng 6/2013, khi quyết toán bà K
được tính giảm trừ gia cảnh cho
người phụ thuộc từ tháng 3/2013
đến hết tháng 12/2013 mà không phải
đăng ký lại.
Ví dụ 7:
Giả sử
tháng 3/2013 bà K sinh con, tháng 6/2013 bà K
đăng ký giảm trừ gia cảnh cho
người phụ thuộc, tại Mẫu 16/ĐK-TNCN
bà K khai chỉ tiêu “thời điểm
tính giảm trừ” là tháng 6/2013
thì trong năm bà K được tạm
tính giảm trừ gia cảnh cho người phụ
thuộc kể từ tháng 6/2013, khi quyết toán
để được tính lại theo thực
tế phát sinh từ tháng 3/2013 thì bà K
phải đăng ký lại theo thực tế
phát sinh tại Mẫu số 16/ĐK-TNCN ban hành
kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày
06/11/2013 của Bộ Tài chính và gửi
kèm theo hồ sơ quyết toán thuế.
- Trường hợp
người nộp thuế có phát sinh nghĩa
vụ nuôi dưỡng đối với người
phụ thuộc khác hướng dẫn tại
tiết d.4, điểm d, khoản 1 Điều 9 Thông
tư số 111/2013/TT-BTC ngày 15/8/2013 của Bộ
Tài chính (như: anh, chị, em ruột; ông,
bà nội ngoại; cô, dì…) thì
thời hạn đăng ký giảm trừ gia
cảnh chậm nhất là ngày 31/12/2013, nếu
đăng ký giảm trừ gia cảnh quá
thời hạn nêu trên người nộp thuế
không được giảm trừ gia cảnh
đối với người phụ thuộc đó
cho năm 2013.
3. Điều kiện
để xác định người khuyết
tật, không có khả năng lao động
là người phụ thuộc
Người khuyết
tật, không có khả năng lao động theo
hướng dẫn tại tiết đ.1.1, điểm
đ, khoản 1, Điều 9 Thông tư số 111/2013/TT-BTC
ngày 15/8/2013 của Bộ Tài chính là
những người thuộc diện điều chỉnh
của pháp luật về người khuyết
tật, người mắc bệnh hiểm nghèo
và không có khả năng lao động.
Bệnh hiểm nghèo được áp dụng
theo Danh mục ban hành kèm theo công văn
số
16662/BTC-TCT
ngày 02/12/2013 của Bộ Tài chính.
IV. XÁC ĐỊNH
THU NHẬP TÍNH THUẾ TNCN
1. Thu nhập chịu
thuế và các khoản giảm trừ
- Giai đoạn từ
tháng 01/2013 đến hết tháng 6/2013
Thu nhập chịu
thuế và các khoản giảm trừ
được xác định theo hướng dẫn
tại Thông tư số 84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 của
Bộ Tài chính, Thông tư số 62/2009/TT-BTC
ngày 27/3/2009 của Bộ Tài chính, Thông tư
số 02/2010/TT-BTC ngày 11/01/2010 của Bộ Tài
chính, công văn số 12501/BTC-CST ngày 20/9/2010
của Bộ Tài chính và các văn
bản hướng dẫn.
- Giai đoạn từ
tháng 7/2013 đến hết tháng 12/2013
Thu nhập chịu
thuế và các khoản giảm trừ
được xác định theo hướng dẫn
tại Thông tư số 111/2013/TT-BTC ngày 15/8/2013
của Bộ Tài chính, Thông tư số
156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài
chính, công văn số 8355/BTC-TCT ngày 28/6/2013
của Bộ Tài chính, công văn số
8817/BTC-TCT ngày 08/7/2013 của Bộ Tài chính
và các văn bản hướng dẫn.
2. Thu nhập tính
thuế
Thu nhập tính
thuế bình quân tháng của năm 2013
được xác định bằng tổng thu
nhập cả năm 2013 (12 tháng) trừ (-) tổng các
khoản giảm trừ của cả năm sau đó
chia cho 12 tháng, cụ thể như sau:
Thu nhập tính thuế bình quân tháng
=
Tổng thu nhập
  chịu thuế
-
Tổng các khoản
  giảm trừ
12 tháng
Ví dụ 8:
Năm 2013, Ông E là cá
nhân cư trú có thu nhập trong 06 tháng
đầu năm là 20 triệu đồng/tháng,
có
tính giảm trừ cho bản thân và 01
người phụ thuộc; trong 06 tháng cuối
năm Ông E có thu nhập là 10 triệu
đồng/tháng, có tính giảm trừ cho
bản thân và 01 người phụ thuộc.
Ngoài các khoản giảm trừ gia cảnh
Ông E không có khoản giảm trừ nào
khác. Như vậy, nếu cuối năm Ông E
thuộc diện quyết toán thuế thì thu nhập
tính thuế bình quân tháng trong năm 2013
được xác định như sau:
- Tổng thu nhập chịu thuế:
(20 triệu đồng x 6 tháng) +
(10 triệu đồng x 6 tháng) = 180 triệu
đồng.
- Tổng các khoản giảm
trừ:
(4 triệu đồng + 1,6 triệu
đồng) x 6 tháng + (9 triệu đồng + 3,6
triệu đồng) x 6 tháng = 109,2 triệu
đồng.
- Thu nhập tính thuế năm 2013:
180 triệu đồng – 109,2
triệu đồng = 70,8 triệu đồng
- Thu nhập tính thuế bình
quân tháng năm 2013:
70,8 triệu đồng: 12 tháng =
5,9 triệu đồng
3. Quy đổi thu nhập không bao
gồm thuế thành thu nhập có thuế TNCN
Việc quy đổi thu nhập
không bao gồm thuế thành thu nhập có
thuế TNCN được thực hiện như sau:
- Giai đoạn từ tháng 01/2013
đến hết tháng 6/2013: áp dụng theo
hướng dẫn tại Thông tư số
84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 của Bộ Tài chính
và các văn bản hướng dẫn thực
hiện.
- Giai đoạn từ tháng 7/2013
đến hết tháng 12/2013: áp dụng theo
hướng dẫn tại khoản 4, Điều 7
Thông tư số 111/2013/
TT-BTC ngày 15/8/2013
của Bộ Tài chính.
Ví dụ 9:
tại Phụ lục 01 (đính
kèm công văn này)
V. THỦ TỤC KHAI QUYẾT TOÁN
THUẾ TNCN
1. Hồ sơ khai quyết toán
thuế
Hồ sơ khai quyết toán
thuế TNCN năm 2013 thực hiện theo các mẫu
tờ khai ban hành kèm theo
Thông
tư số 28/2011/TT-BTC ngày 28/02/2011 của Bộ
Tài chính
, cụ thể một số nội
dung như sau:
- Trường hợp tổ chức kinh
doanh bán hàng đa cấp trong năm 2013 có
chi trả thu nhập cho cá nhân tham gia mạng
lưới bán hàng đa cấp thì
đến cuối năm thực hiện quyết toán
đối với tổng thu nhập chịu thuế
và số thuế TNCN đã khấu trừ
của cá nhân bán hàng đa cấp trong
năm theo Tờ khai mẫu số 02/KK-BH, Bảng kê
mẫu số 02/BK-BH ban hành kèm theo Thông tư
số 28/2011/TT-BTC ngày 28/02/2011 của Bộ Tài
chính và thực hiện theo hướng dẫn
tại Phụ lục 02; Phụ lục 03 (đính
kèm công văn này)
- Trường hợp theo quy định
của luật pháp nước ngoài, cơ quan
thuế nước ngoài không cấp giấy
xác nhận số thuế đã nộp,
người nộp thuế có thể nộp bản
chụp Giấy chứng nhận khấu trừ thuế
(ghi rõ đã nộp thuế theo tờ khai
thuế thu nhập nào) do cơ quan chi trả thu
nhập cấp hoặc bản chụp chứng từ
ngân hàng đối với số thuế đã
nộp ở nước ngoài có xác nhận
của người nộp thuế.
2. Nơi nộp hồ sơ quyết
toán thuế
2.1. Đối với tổ chức,
cá nhân trả thu nhập
Nơi nộp hồ sơ quyết
toán thuế TNCN năm 2013 đối với tổ
chức, cá nhân trả thu nhập thực hiện
theo hướng dẫn tại điểm c, khoản 1, Điều
16 Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013
của Bộ Tài chính.
2.2. Đối với cá nhân
cư trú có thu nhập từ tiền lương
, tiền công, thu
nhập từ kinh doanh, thu nhập từ chuyển
nhượng chứng khoán.
Nơi nộp hồ sơ quyết
toán thuế TNCN năm 2013 đối với cá
nhân cư trú có thu nhập từ tiền
lương, tiền công, thu nhập từ kinh doanh, thu
nhập từ chuyển nhượng chứng khoán
thực hiện theo hướng dẫn tại điểm
c.2, khoản 2 và điểm c.2, khoản 5,
Điều 16 Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày
06/11/2013 của Bộ Tài chính, cụ thể
một số nội dung như sau:
- Theo hướng dẫn tại tiết
c.2.2, điểm c, khoản 2, Điều 16 Thông tư
số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chính 
thì “Trường hợp cá nhân kinh doanh
ở nhiều nơi thì nơi nộp hồ sơ
quyết toán thuế là Chi cục Thuế nơi
cấp mã số thuế đầu tiên cho cá
nhân kinh doanh.” Nơi cấp mã số thuế
đầu tiên là cơ quan thuế đầu
tiên đã cấp mã số thuế cho cá
nhân.
Ví dụ 10:
Ông E có cơ sở kinh doanh
tại Quận A, đồng thời có thêm cơ
sở kinh doanh tại Quận B. Cơ quan thuế Quận
A là nơi đầu tiên cấp mã số
thuế cho Ông E thì Ông E thực hiện
quyết toán thuế tại cơ quan thuế Quận
A.
Trường hợp cá nhân
được cấp mã số thuế tại
thời điểm cá nhân không phải
là cá nhân kinh doanh, sau đó phát sinh
hoạt động kinh doanh thì nơi nộp hồ
sơ quyết toán thuế là Chi cục Thuế
quản lý nơi kinh doanh đầu tiên.
Trường hợp nơi kinh doanh đầu tiên
đã ngừng hoạt động thì nơi
nộp hồ sơ quyết toán là nơi kinh doanh
kế tiếp đang hoạt động.
Ví dụ 11:
Ông E được cấp MST
từ năm 2000 do có thu nhập từ tiền
lương, tiền công tại TP. Hà Nội,
đến năm 2012 Ông E là chủ hộ kinh
doanh tại TP. Hồ Chí Minh, và năm 2013 có
thêm cơ sở kinh doanh tại tỉnh Đồng Nai
thì nơi nộp hồ sơ quyết toán
là tại cơ quan thuế trực tiếp quản
lý cơ sở kinh doanh tại TP. Hồ Chí Minh.
Trường hợp năm 2013 cơ sở kinh doanh tại
TP. Hồ Chí Minh không còn hoạt động
nữa thì nơi quyết toán là cơ quan
thuế trực tiếp quản lý cơ sở kinh doanh
tại tỉnh Đồng Nai.
- Trường hợp cá nhân
cư trú tại nhiều nơi và thuộc
diện quyết toán thuế tại cơ quan thuế
nơi cá nhân cư trú thì cá
nhân lựa chọn một nơi cư trú
để quyết toán thuế.
Ví dụ 12:
Năm 2013 Ông E đăng ký
thường trú tại TP. Hà Nội, đồng
thời có đăng ký tạm trú tại
TP. Hồ Chí Minh, nếu Ông E thuộc diện
quyết toán tại nơi cư trú thì
Ông E có thể lựa chọn nộp hồ sơ
quyết toán tại TP. Hà Nội hoặc TP.
Hồ Chí Minh.
VI. THỜI HẠN NỘP HỒ SƠ
QUYẾT TOÁN THUẾ
Tổ chức, cá nhân trả
thu nhập và cá nhân thuộc diện khai
quyết toán thuế nộp hồ sơ quyết
toán thuế chậm nhất là ngày thứ 90
kể từ ngày kết thúc năm dương
lịch.
VII. HOÀN THUẾ
1. Việc hoàn thuế TNCN
đối với tổ chức, cá nhân trả
thu nhập thực hiện quyết toán thay cho
các cá nhân có ủy quyền quyết
toán thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 28 Thông tư số 111/2013/TT-BTC ngày
15/8/2013 của Bộ Tài chính và Điều
53 Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013
của Bộ Tài chính, theo đó, hồ
sơ hoàn thuế của tổ chức, cá
nhân trả thu nhập không bao gồm tờ khai
quyết toán thuế TNCN.
2. Việc hoàn thuế TNCN
đối với cá nhân cư trú có thu
nhập từ tiền lương, tiền công
trực tiếp quyết toán với cơ quan
thuế; cá nhân có thu nhập từ kinh doanh;
cá nhân chuyển nhượng chứng khoán
có yêu cầu quyết toán thuế thực
hiện theo hướng dẫn tại Điều 46
Thông tư số 28/2011/TT-BTC ngày 28/02/2011 của
Bộ Tài chính và Điều 28 Thông
tư số 111/2013/TT-BTC ngày 15/8/2013 của Bộ
Tài chính.
VIII. ỨNG DỤNG CNTT CHO QUYẾT
TOÁN NĂM 2013
1. Về nâng cấp các ứng
dụng CNTT phục vụ quyết toán thuế TNCN
Theo quy định tại Thông tư
số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài
chính thì hồ sơ khai quyết toán
thuế năm 2013 tiếp tục áp dụng theo các
mẫu tờ khai quyết toán đã
được ban hành trong Thông tư số
28/2011/TT-BTC ngày 28/02/2011 của Bộ Tài
chính. Do vậy, các phần mềm hỗ trợ
người nộp thuế khai thuế và ứng
dụng quản lý thuế TNCN (QLT_TNCN) sẽ chỉ
nâng cấp để thay đổi công thức tính
thuế liên quan theo chính sách mới tại
Thông tư số 111/2013/TT-BTC ngày 15/8/2013 của
Bộ Tài chính.
- Các ứng dụng thuộc
phạm vi nâng cấp:
Hỗ trợ kê khai
(HTKK), Khai thuế qua mạng (iHTKK), hỗ trợ quyết
toán thuế TNCN (QTT TNCN), Quản lý thuế TNCN
(QLT-TNCN)
- Nội dung nâng cấp ứng
dụng đáp ứng quy định nghiệp vụ:
Thay đổi công thức tính thuế trên
các mẫu tờ khai quyết toán thuế TNCN ban
hành kèm theo Thông tư số 28/2011/TT-BTC
ngày 28/02/2011 của Bộ Tài chính
đối với các chỉ tiêu liên quan
đến quy định tính giảm trừ cho
bản thân và người phụ thuộc theo
Thông tư số 111/2013/TT-BTC ngày 15/8/2013 của
Bộ Tài chính.
- Kế hoạch triển khai ứng
dụng:
+ Ngày 22/01/2014: Triển khai các
phiên bản nâng cấp các ứng dụng:
Hỗ trợ kê khai (HTKK), hỗ trợ quyết
toán thuế TNCN (QTT TNCN). Riêng ứng dụng Khai
thuế qua mạng (iHTKK) dự kiến nâng cấp
từ ngày 06/02/2014.
+ Ngày 16/02/2014: Triển khai phiên
bản nâng cấp ứng dụng Quản lý
thuế TNCN (QLT-TNCN)
2. Yêu cầu về việc tiếp
nhận và xử lý hồ sơ quyết
toán thuế năm 2013
Hệ thống Quản lý thuế
TNCN (QLT-TNCN) đã hoàn thành việc triển
khai rộng trên phạm vi toàn quốc vào
tháng 10/2012 là cơ sở hỗ trợ hiệu
quả cho các cơ quan thuế xử lý dữ
liệu quyết toán thuế, hoàn thuế TNCN.
Tổng cục Thuế yêu cầu các Cục
Thuế:
- Tổ chức tiếp nhận,
kiểm tra, xác nhận và truyền dữ
liệu tờ khai quyết toán TNCN vào cơ
sở dữ liệu quyết toán thuế TNCN tập
trung tại Tổng cục Thuế để ghi nhận,
hạch toán đầy đủ tờ khai vào
hệ thống QLT-TNCN làm cơ sở cho việc
xử lý, kiểm tra dữ liệu quyết toán
thuế TNCN tại cơ quan thuế. Quy trình tiếp
nhận và xử lý hồ sơ quyết
toán thuế về cơ bản là quy trình
Tổng cục Thuế đã tập huấn cho
các Cục Thuế trong năm 2009. Tuy nhiên,
để hỗ trợ thêm cho cơ quan thuế trong
việc kiểm soát dữ liệu, Tổng cục
Thuế sẽ thay đổi một số giải
pháp kỹ thuật và cập nhật lại
một số bước trong Quy trình. Quy trình
sửa đổi bổ sung sẽ được
thông báo cho các cơ quan thuế và
đăng tải lên các trang thông tin
điện tử của ngành thuế để
thông báo cho người nộp thuế và
cán bộ thuế vào thời điểm
triển khai các ứng dụng.
- Cơ quan thuế hướng dẫn
người nộp thuế các hình thức
nộp tờ khai quyết toán thuế đối
với các trường hợp cụ thể như
sau:
+ Đối với người nộp
thuế đã đăng ký và khai quyết
toán thuế TNCN qua mạng (iHTKK) thì không
phải nộp tờ khai giấy do đã sử
dụng chữ ký số nên đảm bảo
tính pháp lý khi gửi tờ khai.
+ Đối với người nộp
thuế chưa đăng ký khai thuế qua mạng
thì cơ quan thuế hướng dẫn, khuyến
khích người nộp thuế bên cạnh
gửi tờ khai quyết toán thuế bản giấy
(là cơ sở pháp lý để cơ quan
thuế xác định việc hoàn thành
nghĩa vụ kê khai quyết toán thuế của
người nộp thuế) thì đồng thời
gửi tờ khai bản mềm (file dữ liệu)
tới cơ quan thuế qua trang Website: http://tncnonline.com.vn
hoặc gửi trực tiếp tại cơ quan thuế
nhằm giảm tải việc xử lý dữ
liệu của cơ quan thuế, thuận lợi cho
người nộp thuế khi giải quyết hồ
sơ hoàn thuế. Trường hợp người
nộp thuế chỉ nộp tờ khai giấy
đến cơ quan thuế thì cơ quan thuế
sử dụng các chức năng của hệ
thống QLT-TNCN để nhập trực tiếp và
hạch toán dữ liệu quyết toán của
người nộp thuế.
IX. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Tổng cục Thuế đề
nghị các Cục Thuế căn cứ vào
các văn bản hướng dẫn thi hành
Luật Thuế thu nhập cá nhân và nội
dung hướng dẫn tại văn bản này
để triển khai, phổ biến, hướng
dẫn và tổ chức thực hiện tốt việc
quyết toán thuế thu nhập cá nhân
trên địa bàn, cụ thể một số
nội dung như sau:
1. Nội dung tuyên truyền
1.1. Cơ quan thuế các cấp
tổ chức tập huấn các nội dung chính
sách thuế liên quan đến việc quyết
toán thuế TNCN năm 2013 cho các tổ chức,
cá nhân trả thu nhập.
1.2. Tuyên truyền và
hướng dẫn người nộp thuế thực
hiện tập trung vào các nội dung:
- Các trường hợp phải
quyết toán thuế;
- Hồ sơ, thủ tục quyết
toán thuế;
- Lập và gửi hồ sơ
quyết toán thuế;
- Địa điểm nộp hồ
sơ quyết toán thuế;
- Cách tính thuế TNCN.
2. Biện pháp tuyên truyền,
hỗ trợ
Cục Thuế căn cứ tình
hình cụ thể tại địa phương
lựa chọn các hình thức dưới
đây để tổ chức thực hiện
việc tuyên truyền pháp luật về thuế
TNCN phục vụ cho việc quyết toán thuế:
- Trực tiếp tuyên truyền
trên trang thông tin điện tử của Cục
Thuế về quyết toán thuế TNCN.
- Phối hợp với cơ quan
thông tin đại chúng trên địa
bàn để tuyên truyền, giải đáp
về pháp luật thuế TNCN.
- Tuyên truyền, động viên
khuyến khích người nộp thuế gửi
hồ sơ quyết toán thuế TNCN qua mạng
internet.
- Áp dụng các hình
thức để hỗ trợ người nộp
thuế thực hiện quyết toán thuế như:
bố trí địa điểm, bàn ghế,
máy tính, nhân sự phù hợp; sử
dụng công cụ truyền thông hoặc trực
tiếp hướng dẫn và giải đáp
vướng mắc về chính sách thuế TNCN
và nội dung quyết toán thuế, thủ
tục, hồ sơ quyết toán thuế (mẫu
tờ khai); hỗ trợ lập tờ khai, gửi hồ
sơ quyết toán thuế; đối với
địa phương có nhiều người
nước ngoài trực tiếp đến cơ quan
thuế nộp hồ sơ quyết toán thuế
cần có bộ phận hỗ trợ riêng, …
Trong quá trình triển khai
nếu có vướng mắc, đề nghị
các Cục Thuế phản ánh về Tổng
cục Thuế để có hướng dẫn
xử lý kịp thời./.
Nơi nhận:
-
  Như trên;
- LĐ TC
T
(để
  b/cáo);
- Vụ PC, CST
, UBCK
(BTC);
- Các Vụ, đơn vị thuộc
TCT
;
- Website TCT;
- Lưu: VT, TNCN.
KT. TỔNG CỤC
  TRƯỞNG
PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG
Cao Anh Tuấn
Phụ lục 01
(Ban hành kèm công văn
số 336/TCT-TNCN
n
gày 24/01/2014 của Tổng cục Thuế)
Ví dụ 9:
Năm 2013, theo
hợp đồng lao động ký giữa Ông D
và Công ty X thì Ông D được trả
lương hàng tháng là 31,5 triệu
đồng, ngoài tiền lương Ông D
được công ty X trả thay phí hội
viên câu lạc bộ thể thao 1 triệu
đồng/tháng, thuê nhà cho ông ở
với giá thuê là 6 triệu
đồng/tháng. Ông D phải đóng bảo
hiểm bắt buộc là 1,5 triệu
đồng/tháng. Công ty X chịu trách
nhiệm nộp thuế thu nhập cá nhân theo quy
định thay cho ông D.
Trong năm, Ông D chỉ tính
giảm trừ gia cảnh cho bản thân, không
có người phụ thuộc và không
phát sinh đóng góp từ thiện, nhân
đạo, khuyến học.
Thuế thu nhập cá nhân
phải nộp năm 2013 của Ông D như sau:
* Giai đoạn từ tháng 01/2013
đến hết tháng 6/2013
- Thu nhập làm căn cứ quy
đổi hàng tháng:
31,5 triệu
đồng - 4 triệu đồng = 27,5 triệu
đồng
- Thu nhập sau quy đổi hàng
tháng (xác định theo Phụ lục):
(27,5 triệu
đồng - 3,25 triệu đồng)/0,75
≈ 32,333 triệu đồng
- Xác định tiền thuê
nhà tính vào thu nhập chịu thuế
hàng tháng:
+ Tổng thu nhập chịu thuế
không có tiền thuê nhà:
32,333 triệu
đồng + 4 triệu đồng + 1 triệu đồng
= 37,333 triệu đồng
+ 15% tổng thu nhập chịu thuế
(không gồm tiền thuê nhà):
15% x 37,333
triệu đồng ≈ 5,6 triệu đồng.
Vậy tiền thuê nhà tính
vào thu nhập chịu thuế hàng tháng
là 5,6 triệu đồng
- Tổng thu nhập chịu thuế
hàng tháng:
37,333 triệu
đồng + 5,6 triệu đồng = 42,933 triệu
đồng
- Thu nhập tính thuế hàng
tháng:
42,933 triệu
đồng - 4 triệu đồng - 1,5 triệu
đồng = 37,433 triệu đồng
* Giai đoạn từ tháng 7/2013
đến hết tháng 12/2013
Bước 1:
Xác định
tiền thuê nhà trả thay được
tính vào thu nhập làm căn cứ quy
đổi
- Thu nhập làm căn cứ quy
đổi (không gồm tiền thuê nhà):
31,5 triệu
đồng + 1 triệu đồng - 9 triệu đồng
- 1,5 triệu đồng = 22 triệu đồng
- Thu nhập tính thuế (xác
định theo Phụ lục):
(22 triệu
đồng - 1,65 triệu đồng)/0,8 = 25,4375 triệu
đồng
- Thu nhập chịu thuế (không
gồm tiền thuê nhà):
25,4375 triệu
đồng + 9 triệu đồng + 1,5 triệu
đồng = 35,9375 triệu đồng/tháng
- 15% Tổng thu nhập chịu thuế
(không gồm tiền thuê nhà):
35,9375 triệu
đồng x 15% = 5,390 triệu đồng/tháng
Vậy tiền thuê nhà
được tính vào thu nhập làm căn
cứ quy đổi là 5,390 triệu
đồng/tháng
Bước 2:
Xác định thu
nhập tính thuế
- Thu nhập làm căn cứ
để quy đổi thành thu nhập tính
thuế:
31,5 triệu đồng + 1 triệu
đồng + 5,390 triệu đồng - 9 triệu
đồng - 1,5 triệu đồng = 27,39 triệu
đồng/tháng
- Thu nhập tính thuế (quy
đổi theo Phụ lục):
(27,39 triệu
đồng - 3,25 triệu đồng)/0,75 = 32,187 triệu
đồng/tháng
- Thu nhập chịu thuế hàng
tháng của ông D:
32,187 triệu
đồng + 9 triệu đồng + 1,5 triệu
đồng = 42,687 triệu đồng/tháng
* Tổng thu nhập chịu thuế
năm 2013:
6 tháng x 42,933 triệu đồng + 6
tháng x 42,687 triệu đồng = 513,72 triệu
đồng.
- Tổng các khoản giảm trừ
năm 2013:
4 triệu đồng x 6 tháng + 9
triệu đồng x 6 tháng + 1,5 triệu đồng
x 12 tháng = 96 triệu đồng
- Thu nhập tính thuế năm 2013:
513,72 triệu đồng - 96 triệu
đồng = 417,72 triệu đồng
- Thuế TNCN phải nộp năm 2013:
(60 triệu đồng x 5%) + (120 triệu
đồng - 60 triệu đồng) x 10% + (216 triệu
đồng - 120 triệu đồng) x 15% + (384 triệu
đồng - 216 triệu đồng) x 20% + (417,72 triệu
đồng - 384 triệu đồng) x 25% = 65,43 triệu
đồng
Hoặc:
[(417,72 triệu đồng : 12 tháng)
x 25% - 3,25 triệu đồng] x 12 tháng = 65,43 triệu
đồng.
Phụ lục
02
(Ban hành
kèm công văn số 336/TCT-TNCN ngày 24/01/2014
của Tổng cục Thuế)
HƯỚNG
DẪN KHAI TỜ KHAI SỐ 02/KK-BH
Ban hành
kèm theo Thông tư số 28/2011/TT-BTC ngày
28/02/2011 của Bộ Tài chính; Hướng
dẫn thi hành một số điều của
Luật Quản lý thuế, hướng dẫn thi
hành Nghị định số 85/2007/NĐ-CP ngày
25/5/2007 và Nghị định số 106/2010/NĐ-CP
ngày 28/10/2010 của Chính phủ
[01] Kỳ tính thuế:
Ghi theo
năm của kỳ thực hiện khai thuế.
[02]
Lần đầu:
Nếu khai quyết toán thuế
lần đầu thì đánh dấu (x) vào
ô vuông.
[03] Bổ sung lần thứ:
Nếu
khai sau lần đầu thì được xác
định là khai bổ sung và đánh
số lần khai bổ sung vào ô vuông.
[04] Tên người nộp thuế:
Ghi rõ ràng, đầy đủ tên của
Tổ chức kinh doanh bán hàng đa cấp.
[05] Mã số thuế: Ghi rõ
ràng, đầy đủ mã số thuế
của Tổ chức kinh doanh bán hàng đa
cấp theo Giấy chứng nhận đăng ký
thuế hoặc Thông báo mã số thuế
hoặc Thẻ mã số thuế do cơ quan thuế
cấp.
[06], [07], [08]:
Ghi rõ ràng,
đầy đủ địa chỉ trụ sở
của Tổ chức kinh doanh bán hàng đa
cấp theo Giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh.
[09], [10], [11]:
Ghi rõ ràng,
đầy đủ số điện thoại, số
fax, địa chỉ email của Tổ chức kinh doanh
bán hàng đa cấp (nếu không có
thì bỏ trống).
[12] Tên đại lý thuế
(nếu có):
Trường hợp Tổ chức kinh
doanh bán hàng đa cấp ủy quyền khai
quyết toán thuế cho Đại lý thuế
thì phải ghi rõ ràng, đầy đủ
tên của Đại lý thuế theo Quyết
định thành lập hoặc Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh của Đại
lý thuế.
[13] Mã số thuế:
Ghi rõ
ràng, đầy đủ mã số thuế
của Đại lý thuế theo Giấy chứng
nhận đăng ký thuế hoặc Thông
báo mã số thuế hoặc thẻ mã
số thuế do cơ quan thuế cấp.
[14], [15], [16]:
Ghi rõ ràng,
đầy đủ địa chỉ trụ sở của
Đại lý thuế theo Giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh, hoặc địa chỉ
thường trú (đối với cá nhân).
[17],
[18], [19]
Ghi rõ
ràng, đầy đủ số điện thoại,
số fax, địa chỉ email của Đại lý
thuế (nếu không có thì bỏ trống).
[20]
Hợp đồng đại lý thuế:
Ghi rõ ràng, đầy
đủ số, ngày của Hợp đồng
đại lý thuế giữa Tổ chức kinh doanh
bán hàng đa cấp với Đại lý
thuế (hợp đồng đang thực hiện).
[21] Tổng số đại lý bảo hiểm
trong kỳ:
Là tổng số cá
nhân tham gia mạng lưới bán hàng đa
cấp được trả thu nhập trong kỳ.
Chỉ tiêu này bằng tổng số cá
nhân trong kỳ tại chỉ tiêu
[06]
Phụ lục 02/BK-BH.
[22]
Tổng thu nhập trả cho đại lý bảo
hiểm trong kỳ:
Là tổng thu nhập trả cho cá nhân
tham gia mạng lưới bán hàng đa cấp.
Chỉ tiêu
này bằng chỉ
tiêu [14] Phụ lục 02/BK-BH.
[23]
Tổng số cá nhân thuộc diện khấu
trừ thuế trong kỳ:
Là tổng số cá nhân có thu
nhập từ tham gia mạng lưới bán hàng
đa cấp đến mức khấu trừ thuế.
Chỉ tiêu này
bằng tổng số dòng tại chỉ tiêu [13]
Phụ lục 02/BK-BH > 0.
[24] Tổng thu nhập trả cho cá nhân
thuộc diện khấu trừ thuế:
Là tổng các khoản thu nhập mà
tổ chức kinh doanh bán hàng đa cấp
đã trả cho cá nhân thuộc diện
khấu trừ thuế. Chỉ tiêu này bằng
tổng các dòng tại chỉ tiêu [10] Phụ
lục 02/BK-BH ứng với chỉ tiêu [13] > 0.
[25]
Tổng số thuế thu nhập cá nhân
đã khấu trừ:
Là tổng số thuế thu nhập cá
nhân đã khấu trừ của các cá
nhân. Chỉ tiêu này bằng chỉ tiêu
[17] Phụ lục 02/BK-BH.
Phụ lục
03
(Ban hành
kèm công văn số 336/TCT-TNCN ngày 24/01/2014
của Tổng cục Thuế)
HƯỚNG
DẪN KHAI TỜ KHAI SỐ 02/BK-BH
Ban hành kèm theo Thông
tư số 28/2011/TT-BTC ngày 28/02/2011 của Bộ
Tài chính; Hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật Quản lý thuế,
hướng dẫn thi hành Nghị định số
85/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 và Nghị định
số 106/2010/NĐ-CP ngày 28/10/2010 của Chính
phủ
[01]
Kỳ tính thuế:
Ghi theo năm của kỳ thực hiện khai
thuế.
[02]
Tên người nộp thuế:
Ghi rõ ràng, đầy
đủ tên của Tổ chức kinh doanh bán
hàng đa cấp theo Quyết định thành
lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh.
[03]
Mã số thuế:
Ghi rõ ràng, đầy đủ mã số
thuế của Tổ chức kinh doanh bán hàng
đa cấp theo Giấy chứng nhận đăng
ký thuế hoặc thông báo mã số
thuế hoặc Thẻ mã số thuế do cơ quan
thuế cấp.
[04]
Tên đại lý thuế (nếu có):
Trường hợp doanh
nghiệp bán hàng đa cấp ủy quyền khai
quyết toán thuế cho Đại lý thuế
thì phải ghi rõ ràng, đầy đủ
tên của Đại lý thuế theo Quyết
định thành lập hoặc Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh của Đại
lý thuế.
[05]
Mã số thuế:
Ghi rõ ràng, đầy đủ mã số
thuế của Đại lý thuế theo Giấy
chứng nhận đăng ký thuế hoặc
Thông báo mã số thuế hoặc thẻ
mã số thuế do cơ quan thuế cấp.
[06] STT:
Ghi rõ số thứ tự
từ nhỏ đến lớn.
[07]
Họ và tên đại lý:
Ghi rõ ràng, đầy
đủ họ và tên của cá nhân tham
gia mạng lưới bán hàng đa cấp
mà Tổ chức kinh doanh bán hàng đa
cấp trả thu nhập trong kỳ, kể cả cá
nhân chưa đến mức khấu trừ thuế.
[08]
Mã số thuế:
Ghi rõ ràng, đầy đủ mã số
thuế của cá nhân tham gia mạng lưới
bán hàng đa cấp theo thông báo mã
số thuế hoặc thẻ mã số thuế do
cơ quan thuế cấp.
[09]
Số CMND/Hộ
c
hiếu:
Ghi
số chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu
đối với cá nhân chưa có mã
số thuế.
[10] Thu
nhập chịu thuế:
Là tổng các khoản thu nhập chịu
thuế từ hoạt động bán hàng đa
cấp bao gồm: hoa hồng đại lý, các
khoản thưởng dưới các hình
thức, các khoản hỗ trợ và các
khoản khác mà cá nhân nhận
được từ doanh nghiệp bán hàng đa
cấp.
[11] Thu
nhập làm căn cứ tính giảm thuế:
Là khoản thu nhập
chịu thuế mà Tổ chức kinh doanh bán
hàng đa cấp đã trả cho cá nhân
do
làm việc tại
khu kinh tế trong kỳ.
[12]
Số thuế được giảm:
Là số thuế
được giảm trong kỳ của cá nhân
nếu có bán hàng đa cấp trong khu kinh
tế. Chỉ tiêu này = {([10] x Thuế suất theo
Biểu thuế lũy tiến áp dụng cho cá
nhân làm đại lý bảo hiểm và
cá nhân bán hàng đa cấp) x ([11] / [10])}
x 50%.
[13]
Số thuế đã khấu trừ:
Là tổng số thuế
thu nhập cá nhân mà tổ chức kinh doanh
bán hàng đa cấp đã khấu trừ
của cá nhân trong kỳ.
[14]
Tổng số thu nhập chịu thuế:
Chỉ tiêu này
bằng tổng cột chỉ tiêu [10].
[15]
Tổng số thu nhập làm căn cứ tính
giảm thuế:
Chỉ tiêu này bằng tổng cột chỉ
tiêu [11].
[16]
Tổng số thuế được giảm:
Chỉ tiêu này
bằng tổng cột chỉ tiêu [12].
[17]
Tổng số thuế đã khấu trừ:
Chỉ tiêu này
bằng tổng cột chỉ tiêu [13].
