---
so_hieu: "ND 134.2016 XNK - CO QD DM BENH HIEM NGHEO"
ten: "ND 134.2016 XNK - CO QD DM BENH HIEM NGHEO"
loai: "Khác"
sac_thue: ["PIT", "XNK"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "THUE TNCN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/006.THUE TNCN/003. CAC QUY DINH LIEN QUAN/002. ND 134.2016 XNK - CO QD DM BENH HIEM NGHEO.mht"
---

# ND 134.2016 XNK - CO QD DM BENH HIEM NGHEO

CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 134/2016/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 01 tháng
09
năm 2016
NGHỊ ĐỊNH
QUY
ĐỊNH CHI TIẾT MỘT SỐ ĐIỀU VÀ
BIỆN PHÁP THI HÀNH LUẬT THUẾ XUẤT
KHẨU, THUẾ NHẬP KHẨU
(DANH
MỤC BỆNH HIỂM NGHÈO)
Căn cứ
Luật tổ chức Chính phủ ngày 19
tháng 6 năm 2015;
Căn cứ
Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu
ngày 06 tháng 4 năm 2016;
Căn cứ
Luật hải quan ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ
Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ
Luật quản lý thuế ngày 29 tháng 11
năm 2016;
Căn cứ
Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật quản lý thuế
ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ
Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật thuế giá trị gia
tăng, Luật thuế tiêu thụ đặc biệt
và Luật quản lý thuế ngày 06
tháng 4 năm 2016;
Theo đ
ề
nghị của Bộ trưởng
Bộ Tài ch
í
nh;
Chính phủ
ban hành Nghị định quy định chi tiết
một số điều và biện pháp thi
hành Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập
khẩu.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh, đối tượng
áp dụng
1. Nghị định
này quy định về đối tượng
chịu thuế; áp dụng thuế suất thuế
xuất khẩu, thuế nhập khẩu, thời hạn
nộp thuế đối với hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu; miễn thuế, giảm
thuế, hoàn thuế xuất khẩu, thuế nhập
khẩu.
2. Nghị định
này áp dụng đối với:
a) Người nộp
thuế theo quy định của Luật thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu;
b) Cơ quan hải quan,
công chức hải quan;
c) Tổ chức, cá
nhân có quyền và nghĩa vụ liên quan
đến hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu;
d) Cơ quan, tổ
chức có liên quan đến việc thực
hiện các quy định của Luật thuế
xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
Điều 2.
Đối tượng chịu thuế
1. Hàng hóa
xuất khẩu, nhập khẩu qua cửa khẩu,
biên giới Việt Nam.
2. Hàng hóa
xuất khẩu từ thị trường trong
nước vào doanh nghiệp chế xuất, khu
chế xuất, kho bảo thuế, kho ngoại quan và
các khu phi thuế quan khác phù hợp với
quy định tại
khoản 1 Điều 4
Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu
;
hàng hóa nhập khẩu từ doanh nghiệp
chế xuất, khu chế xuất, kho bảo thuế, kho
ngoại quan và các khu phi thuế quan khác
phù hợp với quy định tại
khoản
1 Điều 4 Luật thuế xuất khẩu, thuế
nhập khẩu
vào thị trường trong
nước.
3. Hàng hóa
xuất khẩu, nhập khẩu tại chỗ quy
định tại
khoản 3 Điều 2
Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu
thực hiện theo quy định tại Nghị
định số 08/2015/NĐ-CP ngày 21 tháng 01
năm 2015 của Chính phủ quy định chi
tiết và biện pháp thi hành Luật
hải quan về thủ tục hải quan, kiểm tra,
giám sát, kiểm soát hải quan.
4. Hàng hóa
của doanh nghiệp chế xuất thực hiện
quyền xuất khẩu, quyền nhập khẩu,
quyền phân phối quy định tại
khoản
3 Điều 2 Luật thuế xuất khẩu, thuế
nhập khẩu
là hàng hóa do doanh
nghiệp chế xuất xuất khẩu, nhập khẩu
để thực hiện quyền xuất khẩu,
quyền nhập khẩu, quyền phân phối theo quy
định của pháp luật thương mại,
pháp luật đầu tư.
Điều 3.
Áp dụng thuế suất đối với hàng
hóa xuất khẩu, nhập khẩu
1.
Thuế suất đối với hàng hóa
xuất khẩu, nhập khẩu thực hiện theo quy
định tại
Điều 5, Điều 6
và Điều 7 Luật thuế xuất khẩu,
thuế nhập khẩu
.
2. Trường
hợp
mức thuế suất ưu đãi
của một mặt hàng quy định tại
Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập
khẩu ưu đãi thấp hơn so với mức
thuế suất ưu đãi đặc biệt quy
định tại Biểu thuế xuất khẩu,
nhập khẩu ưu đãi đặc biệt
thì được áp dụng mức thuế
suất ưu đãi.
Người nộp
thuế được xử lý tiền thuế
nộp thừa theo quy định của pháp luật
về quản lý thuế trong trường hợp đã
nộp thuế nhập khẩu theo mức thuế suất
ưu đãi đặc biệt cao hơn mức
thuế suất ưu đãi.
Điều 4.
Thời hạn nộp thuế, bảo lãnh,
đặt cọc số tiền thuế phải nộp
1. Thời hạn nộp
thuế quy định tại
Điều 9
Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu
áp dụng đối với hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu thuộc đối tượng
chịu thuế theo quy định của pháp luật
về thuế.
2. Bảo lãnh
tiền thuế đối với hàng hóa
xuất khẩu, nhập khẩu được thực
hiện theo một trong hai hình thức: Bảo
lãnh riêng hoặc bảo lãnh chung.
a) Bảo lãnh
riêng là việc tổ chức tín dụng
hoạt động theo quy định của Luật
các tổ chức tín dụng cam kết bảo
lãnh thực hiện đầy đủ nghĩa
vụ nộp số tiền thuế cho một tờ khai
hải quan hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu;
b) Bảo lãnh chung
là việc tổ chức tín dụng hoạt
động theo quy định của Luật các
tổ chức tín dụng cam kết bảo lãnh
thực hiện đầy đủ nghĩa vụ
nộp số tiền thuế cho hai tờ khai hải quan
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu trở
lên tại một hoặc nhiều Chi cục Hải
quan. Bảo lãnh chung được trừ lùi,
khôi phục tương ứng với số tiền thuế
đã nộp;
c) Trường hợp tổ
chức tín dụng nhận bảo lãnh riêng
hoặc bảo lãnh chung nhưng hết thời
hạn bảo lãnh đối với từng tờ
khai mà người nộp thuế chưa nộp
thuế và tiền chậm nộp (nếu có),
tổ chức tín dụng nhận bảo lãnh
có trách nhiệm nộp đủ tiền
thuế, tiền chậm nộp thay người nộp
thuế vào ngân sách nhà nước
trên cơ sở thông tin trên hệ thống
xử lý dữ liệu điện tử hải quan
hoặc thông báo của cơ quan hải quan;
d) Nội dung thư
bảo lãnh, việc nộp thư bảo lãnh
và kiểm tra, theo dõi, xử lý thư
bảo lãnh thực hiện theo quy định của
pháp luật về quản lý thuế.
3. Trường hợp
sử dụng hình thức đặt cọc tiền
thuế nhập khẩu đối với hàng
hóa kinh doanh tạm nhập, tái xuất trong thời
hạn tạm nhập, tái xuất (bao gồm cả
thời gian gia hạn), người nộp thuế
phải nộp một khoản tiền tương
đương số tiền thuế nhập khẩu
của hàng hóa tạm nhập vào tài
khoản tiền gửi của cơ quan hải quan
tại Kho bạc nhà nước.
Việc hoàn trả
tiền đặt cọc thực hiện như quy
định về hoàn trả tiền thuế,
tiền chậm nộp, tiền phạt nộp thừa
theo quy định của pháp luật về quản
lý thuế.
4. Đối với
hàng hóa kinh doanh tạm nhập tái xuất,
quá thời hạn lưu giữ, doanh nghiệp
chưa tái xuất hàng hóa ra khỏi Việt
Nam thì cơ quan hải quan chuy
ể
n số tiền đặt cọc từ tài
khoản tiền gửi của cơ quan hải quan
vào ngân sách nhà nước; đối
với trường hợp bảo lãnh thì tổ
chức tín dụng có trách nhiệm nộp
số tiền tương ứng với số tiền
thuế nhập khẩu vào ngân sách nhà
nước trên cơ sở thông tin trên hệ
thống xử lý dữ liệu điện tử
hải quan hoặc thông báo của cơ quan
hải quan.
Chương II
MIỄN THUẾ, GIẢM THUẾ, HOÀN THUẾ
Điều 5.
Miễn thuế đối với hàng hóa của
tổ chức, cá nhân nước ngoài
được hưởng quyền ưu đãi,
miễn trừ
1. Hàng hóa
của tổ chức, cá nhân nước
ngoài được hưởng quyền ưu
đãi, miễn trừ được miễn
thuế nhập khẩu theo quy định tại
khoản 1 Điều 16 Luật thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu
, gồm:
a) Cơ quan đại
diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự
được nhập khẩu, tạm nhập khẩu
miễn thuế hàng hóa theo danh mục và
định lượng quy định tại
Phụ lục I
ban hành kèm
theo Nghị định này. Viên chức ngoại
giao, viên chức lãnh sự được
nhập khẩu, tạm nhập khẩu miễn thuế
hàng hóa theo danh mục và định
lượng quy định tại
Phụ
lục II
ban hành kèm theo Nghị định
này. Nhân viên hành chính kỹ thuật
thuộc cơ quan đại diện ngoại giao, nhân
viên lãnh sự thuộc cơ quan lãnh sự
được nhập khẩu, tạm nhập khẩu
miễn thuế hàng hóa theo danh mục và
định lượng quy định tại
Phụ lục III
ban hành kèm
theo Nghị định này.
b) Cơ quan đại
diện của tổ chức quốc tế thuộc
hệ thống Liên hợp quốc, viên chức
của cơ quan này được nhập khẩu,
tạm nhập khẩu miễn thuế hàng hóa
theo danh mục và định lượng quy
định tại
Phụ lục I
,
II
ban hành kèm theo Nghị
định này.
c) Cơ quan đại
diện của tổ chức quốc tế ngoài
hệ thống Liên hợp quốc, thành viên
của cơ quan này được miễn thuế
nhập khẩu theo quy định của điều
ước quốc tế mà nước Cộng hòa
xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành
viên.
d) Cơ quan đại
diện của tổ chức phi chính phủ,
thành viên của cơ quan này được
miễn thuế nhập khẩu theo quy định trong các
thỏa thuận giữa Chính phủ Việt Nam
với tổ chức phi Chính phủ đó.
2. Đối
tượng quy định tại điểm a, b khoản
1 Điều này được nhập khẩu
miễn thuế vượt định lượng
đối với mặt hàng rượu, bia, thuốc
lá quy định tại
Phụ
lục I
ban hành kèm theo Nghị định
này để phục vụ hoạt động
ngoại giao. Định lượng rượu, bia,
thuốc lá nhập khẩu miễn thuế thực
hiện theo xác nhận của Bộ Ngoại giao.
3.
Ngoài các mặt hàng quy định tại
Phụ
lục I
,
Phụ lục II
,
Phụ lục III
ban
hành kèm theo Nghị định này,
đối tượng quy định tại điểm
a, b khoản 1 Điều này được nhập
khẩu miễn thuế các hàng hóa cần
thiết khác để phục vụ cho nhu cầu
công tác trên cơ sở nguyên tắc
có đi có lại hoặc thông lệ
quốc tế. Chủng loại và định
lượng hàng hóa nhập khẩu miễn
thuế thực hiện theo xác nhận của Bộ
Ngoại giao.
4. Trường hợp
điều ước quốc tế hoặc thỏa
thuận giữa Chính phủ Việt Nam với tổ
chức phi Chính phủ nước ngoài quy
định tại điểm c, điểm d khoản 1
Điều này có quy định miễn thuế
nhưng không quy định cụ thể về
chủng loại và định lượng, Bộ
Tài chính thống nhất với Bộ Ngoại
giao báo cáo Thủ tướng Chính phủ
quyết định chủng loại và định
lượng hàng hóa miễn thuế.
Chủng loại và
định lượng hàng hóa miễn thuế
quy định tại khoản này không
vượt quá danh mục và định lượng
hàng hóa miễn thuế quy định tại
Phụ lục I
,
Phụ
lục II
,
Phụ lục III
ban
hành kèm theo Nghị định này.
5. Trường hợp
tạm nhập khẩu xe ô tô, xe gắn máy
để thay thế cho xe ô tô, xe gắn máy
đã tạm nhập khẩu theo tiêu chuẩn
định lượng của các đối tượng
là cơ quan quy định tại điểm a,
điểm b khoản 1 Điều này chỉ
được thực hiện sau khi đã hoàn
thành thủ tục tái xuất khẩu hoặc
tiêu hủy hoặc chuyển nhượng.
Cá nhân quy
định tại điểm a, điểm b khoản 1
Điều này chỉ được tạm nhập
khẩu miễn thuế xe ô tô, xe gắn máy
để thay thế cho xe ô tô, xe gắn máy
đã tạm nhập khẩu theo tiêu chuẩn
định lượng sau khi đã hoàn
thành thủ tục tái xuất khẩu hoặc
tiêu hủy đối với xe ô tô, xe gắn
máy đã tạm nhập khẩu.
6.
Hồ sơ miễn thuế:
a) Hồ sơ hải
quan theo quy định của pháp luật hải quan,
trừ trường hợp mua hàng miễn thuế
tại cửa hàng miễn thuế;
b) Sổ định
mức miễn thuế theo quy định tại khoản
7 Điều này: 01 bản chụp có
đóng dấu sao y bản chính của cơ quan,
trừ trường hợp S
ổ
định
mức miễn thuế đã được cập
nhật vào Cổng thông tin một cửa quốc
gia;
c) Giấy tờ
chứng minh đã hoàn thành việc tái
xuất khẩu hoặc tiêu hủy hoặc chuyển
nhượng đối với các trường hợp
quy định tại khoản 4 Điều này: 01
bản chụp có đóng dấu sao y bản
chính của cơ quan;
d) Văn bản xác
nhận của Bộ Ngoại giao đối với
trường hợp nhập khẩu hàng hóa quy
định tại khoản 2, khoản 3 Điều này:
01 bản chụp có đóng dấu sao y bản
chính của cơ quan;
đ) Văn bản
phê duyệt của Thủ tướng Chính
phủ đối với trường hợp nhập
khẩu hàng hóa quy định tại khoản 4
Điều này: 01 bản chụp có đóng
dấu sao y bản chính của cơ quan.
7.
Thủ tục miễn thuế: Thực hiện theo quy
định tại Điều 31 Nghị định
này.
Cơ quan hải quan
nơi làm thủ tục hải quan thực hiện
theo dõi việc xuất khẩu, nhập khẩu
sử dụng định mức bằng phương
thức điện tử. Trường hợp chưa thực
hiện theo dõi định mức bằng
phương thức điện tử, người
nộp thuế có trách nhiệm nộp 01 bản
chụp, xuất trình bản chính sổ
định mức để đối chiếu, trừ
lùi.
8.
Thủ tục cấp Sổ định mức miễn
thuế:
a) Hồ sơ đề
nghị cấp Sổ định mức miễn thuế
đối với cơ quan, tổ chức:
Công văn đề
nghị cấp Sổ định mức miễn thuế
của cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan
lãnh sự, tổ chức quốc tế, tổ
chức phi chính phủ theo
Mẫu
số 01
tại Phụ lục VII ban hành kèm
theo Nghị định này: 01 bản chính.
Công văn thông
báo về việc thành lập cơ quan
đại diện tại Việt Nam khi cấp Sổ
định mức miễn thuế lần đầu: 01 bản
chụp có đóng dấu sao y bản chính
của cơ quan.
b) Hồ sơ đề
nghị cấp Sổ định mức miễn thuế
đối với cá nhân:
Công văn đề
nghị cấp Sổ định mức miễn thuế
của cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan
lãnh sự, tổ chức quốc tế, tổ
chức phi chính phủ theo
Mẫu
số 02
tại Phụ lục VII ban hành kèm
theo Nghị định này: 01 bản chính.
Chứng minh thư do
Bộ Ngoại giao cấp (đối với đối
tượng quy định tại điểm a,
điểm b khoản 1 Điều này): 01 bản
chụp có đóng dấu sao y bản chính
của cơ quan.
Giấy phép lao
động hoặc văn bản có giá trị
tương đương do cơ quan có thẩm
quyền cấp đối với thành viên của
tổ chức
quốc tế
, tổ chức phi
chính phủ (đối với đối
tượng quy định tại điểm c,
điểm d khoản 1 Điều này): 01 bản
chụp có đóng dấu sao y bản chính
của cơ quan.
c) Thẩm quyền
cấp Sổ định mức miễn thuế:
Cục Lễ tân
Nhà nước - Bộ Ngoại giao hoặc cơ quan
được Bộ Ngoại giao ủy quyền thực
hiện cấp Sổ định mức miễn thuế
cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân quy
định tại điểm a, điểm b khoản 1
Điều này trong thời hạn chậm nhất 05
ngày làm việc kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ.
Cục Hải quan
tỉnh, thành phố nơi đóng trụ sở
của cơ quan, tổ chức quy định tại
khoản 1 Điều này thực hiện cấp
Sổ định mức miễn thuế cho các
tổ chức, cá nhân quy định tại
điểm c, điểm d khoản 1 Điều này
trong thời hạn chậm nhất 05 ngày làm
việc kể từ ngày nhận đủ hồ
sơ.
Bộ Ngoại giao
tiếp tục theo dõi và cấp Sổ
định mức miễn thuế đối với
các đối tượng ưu đãi miễn
trừ quy định tại điểm c khoản 1
Điều này đã được Bộ
Ngoại giao cấp Sổ định mức miễn
thuế trước thời điểm Nghị
định này có hiệu lực.
Cơ quan quy định
tại điểm này thực hiện cập nhật
thông tin trên Sổ định mức miễn
thuế cho Tổng cục Hải quan thông qua Cổng
thông tin một cửa quốc gia sau khi cấp Sổ
định mức miễn thuế.
Điều 6.
Miễn thuế đối với hành lý của
người xuất cảnh, nhập cảnh
1. Người nhập
cảnh bằng hộ chiếu hoặc giấy tờ thay
hộ chiếu (trừ giấy thông hành dùng
cho việc xuất cảnh, nhập cảnh), do cơ quan
nhà nước có thẩm quyền của
Việt Nam hoặc của nước ngoài cấp,
có hành lý mang theo người, hành
lý gửi trước hoặc gửi sau chuyến
đi được miễn thuế nhập khẩu cho
từng lần nhập cảnh theo định mức
như sau:
a)
Rượu
từ 20 độ trở lên: 1,5
lít hoặc rượu dưới 20 độ: 2,0
lít hoặc đồ uống có cồn, bia: 3,0
lít.
Đối với
rượu, nếu người nhập cảnh mang
nguyên chai, bình, lọ, can (sau đây viết
tắt là chai) có dung tích lớn hơn dung tích
quy định nhưng không vượt quá 01
lít thì được miễn thuế cả chai.
Trường hợp vượt quá 01 lít thì
phần vượt định mức phải nộp
thuế theo quy định của pháp luật;
b) Thuốc lá
điếu: 200 điếu hoặc thuốc lá
sợi: 250 gam hoặc xì gà: 20 điếu;
c) Đồ dùng
cá nhân với số lượng, chủng
loại phù hợp với mục đích
chuyến đi;
d) Các vật
phẩm khác ngoài hàng hóa quy định
tại các điểm a, b, và c khoản này
(không nằm trong Danh mục hàng hóa cấm
nhập khẩu, tạm ngừng nhập khẩu hoặc
nhập khẩu có điều kiện) có t
ổ
ng trị giá hải quan không
quá 10.
00
0.000 đồng Việt
Nam;
Trường hợp
vượt định mức phải nộp thuế,
người nhập cảnh được chọn
vật phẩm để miễn thuế trong
trường hợp hành lý mang theo gồm
nhiều vật phẩm.
2. Người
điều khiển tàu bay và nhân viên
phục vụ trên các chuyến bay quốc tế;
người điều khiển tàu hỏa và nhân
viên phục vụ trên tàu hỏa liên
vận quốc tế; sĩ quan, thuyền viên làm
việc trên tàu biển; lái xe, người
lao động Việt Nam làm việc ở các
nước láng giềng có chung biên giới
đường bộ với Việt Nam không
được hưởng định mức hành
lý miễn thuế quy định tại các
điểm a, b và d khoản 1 Điều này cho
từng lần nhập cảnh mà cứ 90 ngày
được miễn thuế 01 lần. Định
mức quy định tại điểm a, điểm b
khoản 1 Điều này không áp dụng
đối với người dưới 18 tuổi.
3. Người xuất
cảnh bằng hộ chiếu hoặc giấy tờ thay
hộ chiếu do cơ quan nhà nước có
thẩm quyền của Việt Nam hoặc của
nước ngoài cấp, có hành lý mang
theo người, hành lý gửi trước
hoặc gửi sau chuyến đi, không thuộc Danh
mục hàng cấm xuất khẩu, tạm ngừng
xuất khẩu hoặc xuất khẩu có
điều kiện theo quy định của pháp
luật, được miễn thuế xuất khẩu
không hạn chế định mức.
4. Hồ sơ miễn
thuế là hồ sơ hải quan theo quy định
của pháp luật hải quan.
5. Thủ tục miễn
thuế thực hiện theo Điều 31 Nghị
định này.
Điều 7.
Miễn thuế đối với tài sản di
chuyển
1. Tổ chức, cá
nhân có tài sản di chuyển theo quy
định tại
khoản 20 Điều 4
Luật hải quan
được miễn thuế
xuất khẩu, thuế nhập khẩu theo quy
định tại
khoản 2 Điều 16
Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu
,
bao gồm:
a) Ng
ườ
i nước ngoài, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài
đến công tác, làm việc tại
Việt Nam từ 12 tháng trở lên;
b) Tổ chức,
công dân Việt Nam có hoạt động
ở nước ngoài từ 12 tháng trở
lên sau khi kết thúc hoạt động trở
về nước;
c) Công dân
Việt Nam định cư ở nước ngoài
đã đăng ký thường trú tại
Việt Nam cho lần đầu tiên nhập khẩu
tài sản di chuyển.
2. Định mức
miễn thuế nhập khẩu đối với tài
sản di chuyển (gồm đ
ồ
dùng,
vật dụng phục vụ sinh hoạt, làm việc
đã qua sử dụng hoặc chưa qua sử
dụng, trừ xe ô tô, xe gắn máy) là
01 cái hoặc 01 bộ đối với mỗi
tổ chức hoặc cá nhân.
Trường hợp
tài sản di chuyển vượt định mức
miễn thuế của cơ quan, tổ chức
được ngân sách nhà nước
đảm bảo kinh phí hoạt động, Bộ
Tài chính quyết định miễn thuế
đối với từng trường hợp.
3. Hồ sơ miễn
thuế:
a) Hồ sơ hải
quan theo quy định của pháp luật hải quan;
b) Giấy phép lao
động hoặc văn bản có giá trị
tương đương do cơ quan có thẩm
quyền cấp đối với người nước
ngoài, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài đến công tác, làm
việc tại Việt Nam từ 12 tháng trở
lên:
01 bản chụp có đóng
dấu sao y bản chính của cơ quan
;
c) Văn bản chứng
minh việc chấm dứt hoạt động hoặc
chấm dứt thời hạn lao động ở
nước ngoài đối với tổ chức,
công dân Việt Nam có hoạt động
ở nước ngoài từ 12 tháng trở
lên sau khi kết thúc hoạt động trở
về nước:
01 bản chụp có
đóng dấu sao y bản chính của cơ quan
;
d) Hộ chiếu
(có đóng dấu kiểm chứng nhập
cảnh của cơ quan quản lý xuất nhập
cảnh tại cửa khẩu hoặc đóng dấu
kiểm chứng nhập cảnh của cơ quan quản
lý xuất nhập cảnh tại cửa khẩu
trên thị thực rời đối với
trường hợp hộ chiếu được cấp
thị thực rời) hoặc giấy tờ thay hộ
chiếu còn giá trị (có đóng
dấu kiểm chứng nhập cảnh của cơ quan
quản lý xuất nhập cảnh tại cửa
khẩu) đối với người Việt Nam
định cư ở nước ngoài đã
đăng ký thường trú tại Việt Nam:
01 bản chụp có đóng dấu
sao y bản chính của cơ quan
;
đ) Sổ hộ khẩu thường trú do
cơ quan Công an cấp trong đó ghi rõ
địa chỉ cư trú ở nước
ngoài đối với người Việt Nam định
cư ở nước ngoài đã đăng
ký thường trú tại Việt Nam: 01 bản
sao công chứng hoặc chứng thực;
e) Quyết định
của Bộ trưởng Bộ Tài chính về
việc miễn thuế đối với tài sản
di chuyển vượt định mức miễn
thuế: 01 bản chính.
4. Thủ tục miễn
thuế thực hiện theo Điều 31 Nghị
định này.
Điều 8.
Miễn thuế đối với quà biếu,
quà tặng
1.
Quà biếu, quà tặng
được miễn thuế theo quy định tại
khoản 2 Điều 16 Luật thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu
là những
mặt hàng không thuộc Danh mục mặt
hàng cấm nhập khẩu, cấm xuất khẩu,
tạm ngừng xuất khẩu, tạm ngừng nhập
khẩu, không thuộc danh mục mặt hàng
chịu thuế tiêu thụ đặc biệt (trừ
trường hợp quà biếu, quà tặng
chịu thuế tiêu thụ đặc biệt
để phục vụ mục đích an ninh,
quốc phòng) theo quy định của pháp
luật.
2.
Định mức miễn thuế:
a)
Quà biếu, quà tặng của
tổ chức, cá nhân nước ngoài cho
tổ chức, cá nhân Việt Nam; quà
biếu, quà tặng của tổ chức, cá
nhân Việt Nam cho tổ chức, cá nhân
nước ngoài có trị giá hải quan
không vượt quá 2.000.000 đồng hoặc
có trị giá hải quan trên 2.000.000
đồng nhưng tổng số tiền thuế phải
nộp dưới 200.000 đồng được
miễn thuế không quá 04 lần/năm.
b) Quà biếu,
quà tặng của tổ chức, cá nhân
nước ngoài cho cơ quan, tổ chức Việt
Nam được ngân sách nhà nước
đảm bảo kinh phí hoạt động theo
pháp luật về ngân sách; quà biếu,
quà tặng vì mục đích nhân
đạo, từ thiện có trị giá hải
quan không vượt quá 30.000.000 đồng
được miễn thuế không quá 04
lần/năm.
Trường hợp
vượt định mức miễn thuế của
cơ quan, tổ chức được ngân sách
nhà nước đảm bảo kinh phí hoạt
động, Bộ Tài chính quyết định
miễn thuế đối với từng trường
hợp.
c)
Quà biếu, quà tặng của
tổ chức, cá nhân nước ngoài cho
cá nhân Việt Nam là thuốc, thiết bị
y tế cho người bị bệnh thuộc Danh mục
bệnh hi
ể
m nghèo quy
định tại
Phụ lục IV
Nghị định này có trị giá hải
quan không vượt quá 10.000.000 đồng
được miễn thuế không quá 4
lần/năm.
3.
Hồ sơ miễn thuế:
a)
Hồ sơ hải quan theo quy định
của pháp luật hải quan;
b)
Văn bản thỏa thuận biếu
tặng trong trường hợp người nhận
quà tặng là tổ chức:
01
bản chụp có đóng dấu sao y bản
chính của tổ chức nhận quà tặng
.
Người nhận
quà tặng là cá nhân có trách
nhiệm kê khai chính xác, trung thực trên
tờ khai hải quan về hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu là quà biếu, tặng;
các thông tin về tên, địa chỉ
người tặng, người nhận quà biếu,
tặng ở nước ngoài và chịu
trách nhiệm trước pháp luật về
việc kê khai;
c) Quyết định
của Bộ trưởng Bộ Tài chính về
việc miễn thuế đối với quà
biếu, quà tặng vượt định mức
miễn thuế: 01 bản chính;
d)
Văn bản của cơ quan chủ
quản cấp trên về việc cho phép tiếp
nhận để sử dụng hàng hóa miễn
thuế
hoặc
văn bản chứng minh
tổ chức được ngân sách nhà
nước đảm bảo kinh phí hoạt
động đối với quà biếu, quà
tặng cho cơ quan, tổ chức được
Nhà nước đảm bảo kinh phí hoạt
động: 01 bản chính;
đ) Văn bản
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố hoặc bộ, ngành chủ quản
đối với quà biếu, quà tặng vì
mục đích nhân đạo, từ thiện: 01
bản chính.
4.
Thủ tục miễn thuế thực
hiện theo Điều 31 Nghị định này.
Điều 9.
Miễn thuế đối với hàng hóa mua
bán, trao đổi của cư dân biên
giới
1.
Hàng hóa mua bán, trao
đổi của cư dân biên giới thuộc
Danh mục hàng hóa để phục vụ cho
sản xuất, tiêu dùng của cư dân
biên giới do Bộ Công Thương công
bố trong định mức quy định tại
Phụ lục V
Nghị định
này được miễn thuế theo quy định
tại
khoản 3 Điều 16 Luật
thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
Trường hợp thu
mua, vận chuyển hàng hóa trong định
mức nhưng không sử dụng cho sản xuất,
tiêu dùng của cư dân biên giới
phải kê khai, nộp thuế theo quy định.
2.
Hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu của thương nhân của nước
có chung đường biên giới nước
ngoài được phép kinh doanh ở chợ
biên giới phải nộp thuế xuất khẩu,
thuế nhập khẩu theo quy định.
3.
Hồ sơ miễn thuế:
a)
Hồ sơ hải quan theo quy định
của pháp luật hải quan;
b) Giấy thông
hành biên giới hoặc thẻ căn cước
công dân: Xuất trình bản chính.
4.
Thủ tục miễn thuế thực
hiện theo Điều 31 Nghị định này.
Điều
10. Miễn thuế đối với hàng hóa
nhập khẩu để gia công, sản phẩm gia
công xuất khẩu
1.
Hàng hóa nhập khẩu
để gia công, sản phẩm gia công xuất
khẩu theo hợp đồng gia công được
miễn thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu
theo quy định tại
khoản 6
Điều 16 Luật thuế xuất khẩu, thuế
nhập khẩu
, gồm:
a)
Nguyên liệu, bán thành
phẩm, vật tư (bao gồm cả vật tư
làm bao bì hoặc bao bì để
đóng gói sản phẩm xuất khẩu), linh
kiện nhập khẩu trực tiếp cấu thành sản
phẩm xuất khẩu hoặc tham gia trực tiếp
vào quá trình gia công hàng hóa
xuất khẩu nh
ư
ng không trực
tiếp chuyển hóa thành hàng hóa, bao
gồm cả trường hợp bên nhận gia
công tự nhập khẩu nguyên liệu, vật
tư, linh kiện để thực hiện hợp
đồng gia công;
b)
Hàng hóa nhập khẩu không
sử dụng để mua bán, trao đổi
hoặc tiêu dùng mà chỉ dùng làm
hàng mẫu;
c)
Máy móc, thiết bị nhập
khẩu được thỏa thuận trong hợp đồng
gia công để thực hiện gia công;
d)
Sản phẩm hoàn chỉnh nhập
khẩu để gắn vào sản phẩm gia
công hoặc đóng chung với sản phẩm gia
công thành mặt hàng đồng bộ
và xuất khẩu ra nước ngoài
được thể hiện trong hợp đồng gia
công hoặc phụ lục hợp đồng gia
công và được quản lý như
nguyên liệu, vật tư nhập khẩu để
gia công;
đ) Linh kiện,
phụ tùng nhập khẩu để bảo hành
cho sản phẩm gia công xuất khẩu
được thể hiện trong hợp đồng gia
công hoặc phụ lục hợp đồng gia
công và được quản lý như
nguyên liệu, vật tư nhập khẩu để
gia công;
e)
Hàng hóa nhập khẩu
để gia công nhưng được phép
tiêu hủy tại Việt Nam và thực tế
đã tiêu hủy.
Trường hợp
hàng hóa nhập khẩu để gia công
được sử dụng làm quà biếu,
quà tặng thì thực hiện miễn thuế theo
quy định tại Điều 8 Nghị định
này.
H
ế
t thời hạn thực hiện hợp đồng gia
công, hàng nhập khẩu để gia công
không sử dụng phải tái xuất.
Trường hợp không tái xuất phải
kê khai nộp thuế theo quy định;
g) Sản phẩm gia
công xuất khẩu.
Trường hợp
sản phẩm gia công xuất khẩu được
sản xuất từ nguyên liệu, vật tư trong
nước có thuế xuất khẩu thì khi
xuất khẩu phải chịu thuế đối với
phần trị giá nguyên liệu, vật tư
trong nước cấu thành trong sản phẩm
xuất khẩu theo thuế suất của nguyên
liệu, vật tư.
2. Cơ sở
để xác định hàng hóa
được miễn thuế:
a)
Tổ chức, cá nhân có
hợp đồng gia công theo quy định của
Nghị định số 187/2013/NĐ-CP ngày 20
tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành Luật thương mại về
hoạt động mua bán hàng hóa quốc
tế và các hoạt động đại
lý mua, bán, gia công và quá cảnh
hàng hóa với nước ngoài.
Người nộp
thuế kê khai trên tờ khai hải quan các
thông tin về số, ngày hợp đồng gia
công, tên đối tác thuế gia công;
b)
Người nộp thuế hoặc tổ
chức, cá nhân nhận gia công lại cho
người nộp thuế có cơ sở gia
công, sản xuất hàng hóa xuất khẩu
trên lãnh thổ Việt Nam và thực hiện
thông báo cơ sở gia công, sản xuất
theo quy định của pháp luật về hải
quan và thông báo hợp đồng gia công
cho cơ quan hải quan.
c) Nguyên liệu,
vật tư, linh kiện nhập khẩu được
sử dụng để gia công, sản xuất
sản phẩm đã xuất khẩu.
Trị giá hoặc
lượng nguyên liệu, vật tư, linh kiện
nhập khẩu được miễn thuế là
trị giá hoặc lượng nguyên liệu,
vật tư, linh kiện nhập khẩu thực tế
được sử dụng để sản xuất
sản phẩm gia công thực tế xuất khẩu,
được xác định khi quyết toán
việc quản lý, sử dụng nguyên liệu,
vật tư
n
hập khẩu
để gia công sản phẩm xuất khẩu theo
quy định của pháp luật về hải quan.
Khi quyết toán,
người nộp thuế có trách nhiệm
kê khai chính xác, trung thực trị giá
hoặc lượng nguyên liệu, vật tư, linh
kiện xuất khẩu thực tế sử dụng
để sản xuất sản phẩm gia công
thực tế nhập khẩu đã được
miễn thuế khi làm thủ tục hải quan.
3.
Thiết bị, máy móc, nguyên
liệu, vật tư, linh kiện, sản phẩm gia
công do phía nước ngoài thanh toán thay
tiền công gia công phải nộp thuế nhập
khẩu theo quy định.
4. Phế liệu,
phế phẩm và nguyên liệu, vật tư
dư thừa đã nhập khẩu để gia
công không quá 3% tổng lượng của từng
nguyên liệu, vật tư thực nhập khẩu
theo hợp đồng gia công được miễn
thuế nhập khẩu khi tiêu thụ nội
địa, nhưng phải kê khai nộp thuế
giá trị gia tăng, thuế tiêu thụ
đặc biệt, thuế bảo vệ môi
trường (nếu có) cho cơ quan hải quan.
5. Hồ sơ, thủ
tục miễn thuế thực hiện theo quy định
tại Điều 31 Nghị định này.
Điều
11. Miễn thuế đối với hàng hóa
xuất khẩu để gia công, sản phẩm gia
công nhập khẩu
1.
Hàng hóa xuất khẩu
để gia công, sản phẩm gia công nhập
khẩu theo hợp đồng gia công được
miễn thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu
theo quy định tại
khoản 6
Điều 16 Luật thuế xuất khẩu, thuế
nhập khẩu
, gồm:
a) Nguyên liệu,
vật tư, linh kiện xuất khẩu.
Trị giá hoặc
lượng nguyên liệu, vật tư, linh kiện
đã xuất khẩu tương ứng với
sản phẩm gia công không nhập khẩu trở
lại phải chịu thuế xuất khẩu theo mức
thuế suất của nguyên liệu, vật tư,
linh kiện xuất khẩu.
Hàng hóa xuất
khẩu để gia công là tài nguyên,
khoáng sản, sản phẩm có tổng giá
trị tài nguyên, khoáng sản cộng với
chi phí năng lượng chiếm từ 51 % giá
thành sản phẩm trở lên và hàng
hóa xuất khẩu để gia công thuộc
đối tượng chịu thuế xuất khẩu
thì không được miễn thuế xuất
khẩu.
Việc xác
định sản phẩm có t
ổ
ng giá trị tài nguyên, khoáng sản
cộng với chi phí năng lượng dưới
51% giá thành sản phẩm căn cứ vào
quy định về xác định sản phẩm
có t
ổ
ng giá trị
tài nguyên, khoáng sản cộng với chi
phí năng lượng chiếm từ 51% giá
thành sản phẩm trở lên quy định
tại Nghị định số 100/2016/NĐ-CP ngày
01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật thuế giá trị gia tăng, Luật thuế
tiêu thụ đặc biệt và Luật quản
lý thuế và các văn bản hướng
dẫn thi hành;
b)
Hàng hóa xuất khẩu không
sử dụng để mua bán, trao đ
ổ
i hoặc tiêu dùng mà chỉ
dùng làm hàng mẫu;
c)
Máy móc, thiết bị xuất
khẩu được thỏa thuận trong hợp
đồng gia công để thực hiện gia
công;
d)
Sản phẩm đặt gia công
ở nước ngoài khi nhập khẩu trở
lại Việt Nam được miễn thuế nhập
khẩu đối với phần trị giá của
nguyên liệu, vật tư, linh kiện xuất
khẩu cấu thành sản phẩm gia công và
phải chịu thuế đối với phần trị
giá còn lại của sản phẩm theo mức
thuế suất thuế nhập khẩu của sản
phẩm gia công nhập khẩu.
2.
Cơ sở để xác định
hàng hóa được miễn thuế:
a)
Người nộp thuế có hợp
đồng gia công theo quy định của Nghị
định số 187/2013/NĐ-CP ngày 20 tháng 11
năm 2013 của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành Luật thương mại về
hoạt động mua bán hàng hóa quốc
tế và các hoạt động đại
lý mua, bán, gia công và quá cảnh
hàng hóa với nước ngoài.
b)
Nguyên liệu, vật tư, linh
kiện xuất khẩu được sử dụng
để gia công, sản xuất sản phẩm
đã nhập khẩu.
Trị giá hoặc
lượng nguyên liệu, vật tư, linh kiện
xuất khẩu được miễn thuế là
trị giá hoặc lượng nguyên liệu,
vật tư, linh kiện xuất khẩu thực tế
được sử dụng để sản xuất
sản phẩm gia công thực tế nhập khẩu,
được xác định khi quyết
toán việc quản lý, sử dụng nguyên
liệu, vật tư, linh kiện nhập khẩu
để gia công sản phẩm xuất khẩu
theo quy định của pháp luật về hải
quan.
Khi quyết toán,
người nộp thuế có trách nhiệm
kê khai chính xác, trung thực trị giá
hoặc lượng nguyên liệu, vật tư, linh
kiện xuất khẩu thực tế sử dụng
để sản xuất sản phẩm gia công
thực tế nhập khẩu đã được
miễn thuế khi làm thủ tục hải quan.
3.
Hồ sơ, thủ tục miễn
thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 31 Nghị định này.
Người nộp
thuế kê khai trên tờ khai hải quan các
thông tin về số, ngày hợp đồng gia
công; số, ngày văn bản đã thông
báo cho cơ quan hải quan về sản phẩm
xuất khẩu có tổng trị giá tài
nguyên, khoáng sản cộng với chi phí
năng lượng dưới 51% giá thành
sản phẩm.
Điều
12. Miễn thuế đối với hàng hóa
nhập khẩu để sản xuất hàng hóa
xuất khẩu
1.
Nguyên liệu, vật tư, linh
kiện, bán thành phẩm, sản phẩm
hoàn chỉnh nhập khẩu để sản
xuất hàng hóa xuất khẩu được
miễn thuế nhập khẩu theo quy định tại
khoản 7 Điều 16 Luật thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu
, bao gồm:
a)
Nguyên liệu, vật tư (bao gồm
cả vật tư làm bao bì hoặc bao bì
đ
ể
đóng gói
sản phẩm xuất khẩu), linh kiện, bán
thành phẩm nhập khẩu trực tiếp cấu
thành sản phẩm xuất khẩu hoặc tham gia
trực tiếp vào quá trình sản xuất
hàng hóa xuất khẩu nhưng không trực
tiếp chuyển hóa thành hàng hóa;
b)
Sản phẩm hoàn chỉnh nhập
khẩu để gắn, lắp ráp vào sản
phẩm xuất khẩu hoặc đóng chung thành
mặt hàng đồng bộ với sản phẩm
xuất khẩu;
c)
Linh kiện, phụ tùng nhập
khẩu để bảo hành cho sản phẩm
xuất khẩu;
d)
Hàng hóa nhập khẩu không
sử dụng để mua bán, trao đổi
hoặc tiêu dùng mà chỉ dùng làm
hàng mẫu.
2.
Cơ sở để xác định
hàng hóa được miễn thuế:
a)
Tổ chức, cá nhân sản
xuất hàng hóa xuất khẩu có cơ
sở sản xuất hàng hóa xuất khẩu
trên lãnh thổ Việt Nam; có quyền sở
hữu hoặc quyền sử dụng đối với
máy móc, thiết bị tại cơ sở
sản xuất phù hợp với nguyên liệu,
vật tư, linh kiện nhập khẩu để
sản xuất hàng hóa xuất khẩu và
thực hiện thông báo cơ sở sản
xuất theo quy định của pháp luật về
hải quan;
b)
Nguyên liệu, vật tư, linh
kiện nhập khẩu được sử dụng
để sản xuất sản phẩm đã
xuất khẩu.
Trị giá hoặc
lượng nguyên liệu, vật tư, linh kiện
nhập khẩu được miễn thuế là
trị giá hoặc lượng nguyên liệu,
vật tư, linh kiện nhập khẩu thực tế được
sử dụng để sản xuất sản phẩm
thực tế xuất khẩu, được xác
định khi quyết toán việc quản lý, sử
dụng nguyên liệu, vật tư, linh kiện
nhập khẩu để sản xuất sản phẩm
xuất khẩu theo quy định của pháp luật
về hải quan.
Khi quyết toán,
người nộp thuế có trách nhiệm
kê khai chính xác, trung thực trị giá
hoặc lượng nguyên liệu, vật tư, linh
kiện xuất khẩu thực tế sử dụng
để sản xuất sản phẩm gia công
thực tế nhập khẩu đã được
miễn thuế khi làm thủ tục hải quan.
3.
Hồ sơ, thủ tục miễn
thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 31 Nghị định này.
Điều
13. Miễn thuế đối với hàng hóa
tạm nhập, tái xuất hoặc tạm xuất,
tái nhập trong thời hạn nhất định
1.
Hàng hóa tạm nhập, tái
xuất hoặc tạm xuất, tái nhập trong
thời hạn nhất định được miễn
thuế theo quy định tại
khoản 9
Điều 16 Luật thuế xuất khẩu, thuế
nhập khẩu
.
2.
Hàng hóa tạm nhập, tái
xuất hoặc tạm xuất, tái nhập để
bảo hành, sửa chữa, thay thế quy định
tại
điểm c khoản 9 Điều 16
Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu
phải đảm bảo không làm thay đổi
hình dáng, công dụng và đặc
tính cơ bản của hàng hóa tạm
nhập, tạm xuất và không tạo ra hàng
hóa khác.
Trường hợp thay
thế hàng hóa theo điều kiện bảo
hành của hợp đồng mua bán thì
hàng hóa thay thế phải đảm bảo
về hình dáng, công dụng và
đặc tính cơ bản của hàng hóa
được thay thế.
3.
Phương tiện quay vòng theo
phương thức tạm nhập, tái xuất
hoặc tạm xuất, tái nhập để chứa
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, bao
gồm:
a)
Container rỗng có hoặc không
có móc treo;
b)
Bồn mềm lót trong Container
để chứa hàng lỏng;
c)
Các phương tiện khác
có thể sử dụng nhiều lần để
chứa hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
4.
Hồ sơ, thủ tục miễn
thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 31 Nghị định này.
Đối với
hàng hóa kinh doanh tạm nhập tái xuất,
người nộp thuế phải nộp thêm thư
bảo lãnh của tổ chức tín dụng
hoặc giấy nộp tiền đặt cọc vào
tài khoản tiền gửi của cơ quan hải
quan tại Kho bạc Nhà nước: 01 bản
chính đối với trường hợp thư
bảo lãnh chưa được cập nhật
vào hệ thống xử lý dữ liệu
điện tử hải quan.
Việc bảo lãnh
hoặc đặt cọc tiền thuế nhập khẩu
đối với hàng kinh doanh tạm nhập,
tái xuất thực hiện theo quy định tại
Điều 4 Nghị định này.
Điều
14. Miễn thuế hàng hóa nhập khẩu
để tạo tài sản cố định của
đối tượng được hưởng ưu
đãi đầu tư
1.
Hàng hóa nhập khẩu
để tạo tài sản cố định của
đối tượng được hưởng ưu
đãi đầu tư được miễn
thuế nhập khẩu theo quy định tại
khoản 11 Điều 16 Luật thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu
.
2.
Hàng hóa nhập khẩu
để tạo tài sản cố định của
một dự án đầu tư có phần
dự án thuộc đối tượng ưu
đãi đầu tư được miễn
thuế nhập khẩu đối với hàng
hóa nhập khẩu được phân bổ,
hạch toán riêng để sử dụng trực
tiếp cho phần dự án thuộc đối
tượng ưu đãi đầu tư.
3.
Dự án đầu tư thuộc
địa bàn ưu đãi đầu tư
và không thuộc ngành nghề ưu
đãi đầu tư thì được
miễn thuế đối với hàng hóa
nhập khẩu để tạo tài sản cố
định phục vụ sản xuất của dự
án ưu đãi đầu tư.
4. Căn cứ
để xác định vật tư xây dựng
trong nước chưa sản xuất được
thực hiện theo quy định của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư.
Tiêu chí xác
định phương tiện vận tải chuyên
dùng trong dây chuyền công nghệ sử
dụng trực tiếp cho hoạt động sản
xuất của dự án đầu tư thực
hiện theo quy định của Bộ Khoa học và
Công nghệ.
5.
Hồ sơ, thủ tục miễn
thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 30, Điều 31 Nghị định này.
Điều
15. Miễn thuế nhập khẩu đối với
nguyên liệu, vật tư, linh kiện trong thời
hạn 05 năm
1. Nguyên liệu,
vật tư, linh kiện trong nước chưa sản
xuất được nhập khẩu để sản
xuất của dự án đầu tư thuộc danh
mục ngành, nghề đặc biệt ưu
đãi đầu tư hoặc địa bàn
có điều kiện kinh tế - xã hội
đặc biệt khó khăn theo quy định
của pháp luật về đầu tư, doanh
nghiệp công nghệ cao, doanh nghiệp khoa học
và công nghệ, tổ chức khoa học và
công nghệ được miễn thuế nhập
khẩu trong thời hạn 05 năm kể từ khi
bắt đầu sản xuất theo quy định
tại
khoản 13
Điều 16 Luật thuế xuất khẩu, thuế
nhập khẩu
.
Thời gian bắt
đầu sản xuất là thời gian sản
xuất chính thức, không bao gồm thời gian
sản xuất thử. Người nộp thuế tự
kê khai, tự chịu trách nhiệm về
ngày thực tế tiến hành hoạt
động sản xuất và thông báo
trước khi làm thủ tục hải quan cho cơ
quan hải quan nơi tiếp nhận hồ sơ thông
báo danh mục miễn thuế.
Hết thời hạn
miễn thuế 05 năm, người nộp thuế
phải nộp đủ thuế theo quy định
đối với lượng nguyên liệu, vật
tư, linh kiện nhập khẩu nhưng không sử
dụng hết đã được miễn thuế.
2.
Việc xác định sản
phẩm có tổng giá trị tài nguyên,
khoáng sản cộng với chi phí năng
lượng dưới 51 % giá thành sản
phẩm căn cứ vào quy định về xác
định sản phẩm có tổng giá trị
tài nguyên, khoáng sản cộng với chi
phí năng lượng chiếm từ 51 % giá
thành sản phẩm trở lên quy định
tại Nghị định số 100/2016/NĐ-CP ngày
01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật thuế giá trị gia tăng, Luật thuế
tiêu thụ đặc biệt và Luật quản
lý thuế, các văn bản hướng dẫn
Nghị định này.
3.
Căn cứ để xác
định ngành, nghề đặc biệt ưu
đãi đầu tư, địa bàn có
điều kiện kinh tế - xã hội đặc
biệt khó khăn thực hiện theo quy định
tại Luật đầu tư và Nghị
định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11
năm 2015 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật đầu tư.
Căn cứ đ
ể
xác định nguyên liệu,
vật tư, linh kiện trong nước chưa sản
xuất được thực hiện theo quy định
của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
4.
Hồ sơ, thủ tục miễn
thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 30, Điều 31 Nghị định này.
Điều
16. Miễn thuế hàng hóa nhập khẩu
phục vụ hoạt động dầu khí
1.
Hàng hóa nhập khẩu
để phục vụ hoạt động dầu
khí được miễn thuế nhập khẩu
theo quy định tại
khoản 15
Điều 16 Luật thuế xuất khẩu, thuế
nhập khẩu
.
2.
Căn cứ để xác
định phương tiện vận tải chuyên
dùng phục vụ cho hoạt động dầu
khí thực hiện theo quy định của Bộ
Khoa học và Công nghệ.
3.
Căn cứ để xác
định hàng hóa trong nước chưa
sản xuất được thực hiện theo quy
định của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư.
4.
Hồ sơ, thủ tục miễn
thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 30, Điều 31 Nghị định này.
Điều
17. Miễn thuế hàng hóa nhập khẩu
phục vụ hoạt động đóng tàu,
tàu biển xuất khẩu
1.
Dự án, cơ sở đóng
tàu thuộc danh mục ngành, nghề ưu
đãi theo quy định của pháp luật
về đầu tư được miễn thuế
nhập khẩu, thuế xuất khẩu theo quy
định tại
khoản 16 Điều 16
Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
2.
Căn cứ để xác
định phương tiện vận tải trong dây
chuyền công nghệ phục vụ trực tiếp
cho hoạt động đóng tàu thực
hiện theo quy định của Bộ Khoa học và
Công nghệ.
3.
Căn cứ để xác
định hàng hóa trong nước chưa
sản xuất được thực hiện theo quy
định của Bộ Kế hoạch và Đầu
tư.
4.
Hồ sơ, thủ tục miễn
thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 30, Điều 31 Nghị định này.
Điều
18. Miễn thuế đối với giống cây
trồng, giống vật nuôi, phân bón,
thuốc bảo vệ thực vật
1.
Giống cây trồng; giống vật
nuôi; phân bón, thuốc bảo vệ thực
vật trong nước chưa sản xuất
được, cần thiết nhập khẩu để
phục vụ trực tiếp cho hoạt động
nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp
được miễn thuế nhập khẩu theo quy
định tại
khoản 12 Điều 16
Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
2.
Căn cứ để xác
định hàng hóa trong nước chưa
sản xuất được thực hiện theo quy
định của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư.
3. Căn cứ
để xác định hàng hóa nhập
khẩu thuộc Danh mục giống cây tr
ồ
ng, giống vật nuôi, phân
bón, thu
ố
c bảo vệ
thực vật cần thiết nhập khẩu thực
hiện theo quy định của Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn.
4.
Hồ sơ, thủ tục miễn
thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 30, Điều 31 Nghị định này.
Điều
19. Miễn thuế hàng hóa nhập khẩu
phục vụ nghiên cứu khoa học, phát
triển công nghệ
1.
Hàng hóa nhập khẩu
để sử dụng trực tiếp cho nghiên
cứu khoa học, phát triển công nghệ,
phát triển hoạt động ươm tạo
công nghệ, ươm tạo doanh nghiệp khoa
học và công nghệ, đổi mới công
nghệ được miễn thuế nhập khẩu
theo quy định tại
khoản 21
Điều 16 Luật thuế xuất khẩu, thuế
nhập khẩu.
2.
Căn cứ để xác
định hàng hóa trong nước chưa
sản xuất được thực hiện theo quy
định của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư.
Căn cứ để
xác định máy móc, thiết bị,
phụ tùng, vật tư chuyên dùng sử
dụng trực tiếp cho nghiên cứu khoa học,
phát triển công nghệ, phát triển
hoạt động ươm tạo công nghệ,
ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công
nghệ, đ
ổ
i mới công
nghệ thực hiện theo quy định của Bộ
Khoa học và Công nghệ.
3.
Danh mục hoặc tiêu chí
xác định tài liệu, sách báo khoa
học chuyên dùng sử dụng trực tiếp
cho nghiên cứu khoa học, phát triển công
nghệ, phát triển hoạt động ươm tạo
công nghệ, ươm tạo doanh nghiệp khoa
học và công nghệ, đổi mới công
nghệ thực hiện theo quy định của Bộ
Khoa học và Công nghệ.
4.
Hồ sơ miễn thuế:
Ngoài hồ sơ quy
định tại Điều 31 Nghị định
này, tùy từng trường hợp cụ
thể người nộp thuế phải nộp thêm
một trong các giấy tờ sau:
a)
Quyết định về việc
thực hiện đề tài, chương trình,
dự án, nhiệm vụ nghiên cứu khoa học,
phát triển công nghệ và danh mục
hàng hóa cần nhập khẩu để thực
hiện đề tài, chương trình, dự
án, nhiệm vụ nghiên cứu khoa học, phát
triển công nghệ của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền theo quy định
của Luật khoa học và công nghệ:
01 bản chụp có đóng dấu sao
y bản chính của cơ quan
;
b) Văn bản
xác nhận danh mục hàng hóa
để phát
triển
hoạt động
ươm tạo công nghệ, ươm tạo doanh
nghiệp khoa học công nghệ của Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố, bộ chủ
quản nơi có dự án, cơ sở
ươm tạo công nghệ, ươm tạo doanh
nghiệp khoa học công nghệ:
01
bản chụp có đóng dấu sao y bản
chính của cơ quan
;
c) Văn bản
xác nhận danh mục hàng hóa
để phục vụ
đổi mới công nghệ
của Bộ Khoa học và Công nghệ hoặc
cơ quan được Bộ Khoa học và Công
nghệ ủy quyền:
01 bản chụp
có đóng dấu sao y bản chính của
cơ quan
.
5.
Thủ tục miễn thuế thực
hiện theo quy định tại Điều 31 Nghị
định này.
Điều
20. Miễn thuế đối với hàng hóa
nhập khẩu phục vụ trực tiếp cho an ninh,
quốc phòng
1.
Hàng hóa nhập khẩu chuyên
dùng phục vụ trực tiếp cho an ninh, quốc
phòng, trong đó phương tiện vận
tải chuyên dùng phải là loại trong
nước chưa sản xuất được,
được miễn thuế theo quy định tại
khoản 22 Điều 16 Luật thuế
xuất khẩu, thuế nhập khẩu
.
2.
Cơ sở để xác định
hàng hóa được miễn thuế:
a)
Hàng hóa thuộc kế hoạch
nhập khẩu hàng hóa chuyên dùng
trực tiếp phục vụ an ninh, quốc phòng
hàng năm được Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt hoặc do Bộ
trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ
Quốc phòng phê duyệt theo ủy quyền
của Thủ tướng Chính phủ.
b)
Phương tiện vận tải
chuyên dùng trong nước chưa sản xuất
được thực hiện theo quy định của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
3.
Hồ sơ miễn thuế, gồm:
a)
Công văn đề nghị của
Bộ Quốc phòng, Bộ Công an hoặc
đơn vị được Bộ Quốc phòng,
Bộ Công an ủy quyền, phân cấp theo
Mẫu số 03a
tại Phụ
lục VII ban hành kèm theo Nghị định
này
(đối với trường
hợp miễn thuế trước khi làm thủ
tục hải quan) hoặc
Mẫu
số 03b
tại Phụ lục VII ban
hành kèm theo Nghị định này (đối
với trường hợp đề nghị miễn
thuế sau khi làm thủ tục hải quan)
: 01
bản chính.
b)
Hợp đồng mua bán hàng
hóa:
01 bản chụp có
đóng dấu sao y bản chính của cơ quan
;
c)
Hợp đồng ủy thác nhập
khẩu hoặc hợp đồng cung cấp hàng
hóa theo văn bản trúng thầu hoặc văn
bản chỉ định thầu, trong đó ghi
rõ giá cung cấp hàng hóa không bao
gồm thuế nhập khẩu đối với
trường hợp nhập khẩu ủy thác,
đấu thầu:
01 bản chụp có
đóng dấu sao y bản chính của cơ quan
.
4.
Thủ tục miễn thuế:
a)
Trường hợp
đề nghị miễn thuế trước khi làm
thủ tục hải quan
, Bộ Quốc phòng, Bộ
Công an hoặc đơn vị được Bộ
Quốc phòng, Bộ Công an ủy quyền,
phân cấp nộp hồ sơ đề nghị
miễn thuế đến Tổng cục Hải quan
chậm nhất 05 ngày làm việc, trước
khi đăng ký tờ khai hải quan.
Trong thời hạn
tối đa 03 ngày làm việc, kể từ
ngày tiếp nhận hồ sơ, Tổng cục
Hải quan có văn bản thông báo hàng
hóa được miễn thuế hoặc không
thuộc trường hợp miễn thuế hoặc
yêu cầu bổ sung hồ sơ.
Chi cục Hải quan
nơi làm thủ tục căn cứ vào
thông báo miễn thuế của T
ổ
ng cục Hải quan để thực
hiện thông quan hàng hóa theo qu
y
định.
b) Trường
hợp đề nghị miễn thuế sau khi làm
thủ tục hải quan:
Bộ Công an, Bộ
Quốc phòng hoặc đơn vị được
Bộ Công an, Bộ Quốc phòng ủy quyền
nộp hồ sơ đề nghị miễn thuế
đến Tổng cục Hải quan. Thời hạn
nộp hồ sơ đề nghị miễn thuế
chậm nhất là 30 ngày làm việc kể
từ ngày thông quan hoặc giải phóng
hàng.
Trong thời hạn
tối đa 03 ngày làm việc, kể từ
ngày tiếp nhận hồ sơ, Tổng cục
Hải quan thông báo miễn thuế, thông báo
không thuộc trường hợp miễn thuế
hoặc yêu cầu người nộp thuế bổ
sung hồ sơ.
Chi cục Hải quan
nơi
làm thủ tục căn cứ
vào quyết định miễn thuế của
Tổng cục Hải quan để thực hiện thanh
khoản số tiền thuế được miễn theo
quy định.
Điều
21. Miễn thuế hàng hóa nhập khẩu
phục vụ trực tiếp cho giáo dục
1.
Hàng hóa nhập khẩu chuyên
dùng trong nước chưa sản xuất
được phục vụ trực tiếp cho giáo
dục được miễn thuế nhập khẩu theo
quy định tại
khoản 20 Điều
16 Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập
khẩu.
2.
Căn cứ xác định hàng
hóa trong nước chưa sản xuất
được thực hiện theo quy định của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
3.
Căn cứ xác định hàng
hóa chuyên dùng nhập khẩu phục vụ
trực tiếp cho giáo dục thực hiện theo quy
định của Bộ Giáo dục và
Đào tạo.
4.
Hồ sơ, thủ tục miễn
thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 31 Nghị định này.
Điều
22. Miễn thuế hàng hóa sản xuất, gia
công, tái chế, lắp ráp tại khu phi
thuế quan
1.
Hàng hóa sản xuất, gia
công, tái chế, lắp ráp tại khu phi
thuế quan không sử dụng nguyên liệu, linh
kiện nhập khẩu từ nước ngoài khi
nhập khẩu vào thị trường trong
nước được miễn thuế nhập
khẩu theo quy định tại
khoản 8
Điều 16 Luật thuế xuất khẩu, thuế
nhập khẩu
.
2.
Trường hợp sản phẩm
được sản xuất, tái chế, lắp
ráp tại khu phi thuế quan có sử dụng
nguyên liệu, linh kiện nhập khẩu từ
nước ngoài thì khi nhập khẩu vào
thị trường trong nước phải nộp
thuế nhập khẩu theo mức thuế suất,
trị giá tính thuế của mặt hàng
nhập khẩu vào nội địa Việt Nam.
3.
Hồ sơ, thủ tục miễn
thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 31 Nghị định này.
Điều
23. Miễn thuế nguyên liệu, vật tư, linh
kiện nhập khẩu để sản xuất, lắp
ráp trang thiết bị y tế
1.
Nguyên liệu, vật tư, linh
kiện nhập khẩu trong nước chưa sản
xuất được để sản xuất, lắp
ráp trang thiết bị y tế của dự án
đầu tư được ưu tiên nghiên
cứu, chế tạo được miễn thuế
nhập khẩu trong thời hạn 05 năm kể từ
khi bắt đầu sản xuất theo quy định
tại
khoản 14 Điều 16 Luật
thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu
.
Danh mục sản
phẩm trang thiết bị y tế được ưu
tiên nghiên cứu, chế tạo quy định
tại
Phụ lục VI
ban hành
kèm theo Nghị định này.
2.
Ngày bắt đầu sản xuất
làm cơ sở miễn thuế nhập khẩu trong
thời hạn
05
năm cho các
trường hợp quy định tại khoản 1
Điều này là ngày thực tế tiến
hành hoạt động sản xuất chính thức
(không bao gồm thời gian sản xuất thử).
Người nộp
thuế tự kê khai, tự chịu trách nhiệm
về ngày thực tế tiến hành hoạt
động sản xuất và thông báo
trước khi làm thủ tục hải quan cho cơ
quan hải quan nơi tiếp nhận hồ sơ thông
báo danh mục miễn thuế.
3.
Căn cứ để xác
định hàng hóa trong nước chưa
sản xuất được thực hiện theo quy
định của Bộ Kế hoạch và Đầu
tư.
4.
Hồ sơ, thủ tục miễn
thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 30, Điều 31 Nghị định này.
Điều
24. Miễn thuế nguyên liệu, vật tư, linh
kiện nhập khẩu phục vụ trực tiếp cho
hoạt động sản xuất sản phẩm công
nghệ thông tin, nội dung số, phần mềm
1.
Nguyên liệu, vật tư, linh
kiện nhập khẩu trong nước chưa sản
xuất được phục vụ trực tiếp cho
hoạt động sản xuất sản phẩm công
nghệ thông tin, nội dung số, phần mềm
được miễn thuế nhập khẩu theo quy
định tại
khoản 18 Điều 16
Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu
.
2.
Căn cứ xác định hàng
hóa trong nước chưa sản xuất
được thực hiện theo quy định của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
3.
Hồ sơ, thủ tục miễn
thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 30, Điều 31 Nghị định này.
Điều
25. Miễn thuế hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu để bảo vệ môi
trường
1.
Hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu để bảo vệ môi trường
được miễn thuế theo quy định tại
khoản 19 Điều 16 Luật thuế xuất khẩu,
thuế nhập khẩu.
2.
Căn cứ để xác
định hàng hóa trong nước chưa
sản xuất được thực hiện theo quy
định của Bộ Kế hoạch và Đầu
tư.
3.
Căn cứ để xác
định hàng hóa nhập khẩu thuộc danh
mục máy móc, thi
ế
t bị,
phương tiện, dụng cụ, vật tư
chuyên dùng nhập khẩu để thu gom, vận
chuy
ể
n, xử lý, ch
ế
biến nước thải, rác
thải, khí thải, quan trắc và phân
tích môi trường, sản xuất năng
lượng tái tạo; xử lý ô nhi
ễ
m môi trường, ứng phó,
xử lý sự
cố
môi
trường; sản phẩm xuất khẩu
được sản xuất từ hoạt động
tái chế, xử lý ch
ấ
t thải thực
hiện theo quy định của Bộ Tài nguyên
và Môi trường.
4.
Hồ sơ, thủ tục miễn
thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 31 N
g
hị định
này.
Điều
26. Miễn thuế hàng hóa phục vụ hoạt
động in, đúc tiền
1.
Máy móc, thiết bị, nguyên
liệu, vật tư, linh kiện, bộ phận, phụ
tùng nhập khẩu phục vụ hoạt
động in, đúc tiền được miễn
thuế nhập khẩu theo quy định tại
khoản 17 Điều 16 Luật thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu
phải thuộc Danh
mục do Thống đốc Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam ban hành.
Hàng hóa
thuộc đối tượng nhập khẩu
được miễn thuế theo quy định tại
khoản 1 Điều này phải do các tổ
chức được Ngân hàng Nhà
nước chỉ đ
ị
nh nhập khẩu.
2.
Căn cứ xác định máy
móc, thiết bị, nguyên liệu, vật tư,
linh kiện, bộ phận, phụ tùng nhập
khẩu phục vụ hoạt động in, đúc
tiền thực hiện theo quy định của Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam.
3.
Hồ sơ miễn thuế:
a)
Hồ sơ hải quan thực hiện
theo quy định của pháp luật về hải
quan;
b)
Văn bản của Ngân hàng
Nhà nước cho phép tổ chức
được phép nhập khẩu máy móc,
thiết bị, nguyên liệu, vật tư, linh
kiện, bộ phận, phụ tùng phục vụ
hoạt động in, đúc tiền:
01
bản chụp có đóng dấu sao y bản
chính
.
4.
Thủ tục miễn thuế thực
hiện theo quy định tại Điều 31 Nghị
định này.
Điều
27. Miễn thuế nhập khẩu đối với
hàng hóa không nhằm mục đích
thương mại
Hàng hóa
không nhằm mục đích thương mại
được miễn thuế nhập khẩu trong
các trường hợp sau:
1.
Hàng mẫu, ảnh về hàng
mẫu, phim về hàng mẫu, mô hình thay
thế cho hàng mẫu có trị giá hải
quan không vượt quá 50.000 đồng Việt
Nam hoặc đã được xử lý để
không thể được mua bán hoặc sử
dụng, chỉ để làm mẫu.
2.
Ấn phẩm quảng cáo thuộc
Chương 49 của Danh mục hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu Việt Nam, bao gồm: Tờ
rơi, catalogue thương mại, niên giám,
tài liệu quảng cáo, áp phích du
lịch được dùng để quảng
cáo, công bố hay quảng cáo một
hàng hóa hoặc dịch vụ và
được cung cấp miễn phí được
miễn thuế nhập khẩu theo quy định tại
khoản 10 Điều 16 Luật thuế
xuất khẩu, thuế nhập khẩu
với
điều kiện mỗi lô hàng chỉ gồm
01 loại ấn phẩm và tổng khối
lượng không quá 01 kg; trường hợp 01
lô hàng có nhiều loại ấn phẩm
khác nhau thì mỗi loại ấn phẩm chỉ
có một bản hoặc có tổng khối
lượng ấn phẩm không vượt quá 01
kg.
3.
Hồ sơ, thủ tục miễn
thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 31 Nghị định này.
Điều
28. Miễn thuế đ
