---
so_hieu: "QD 37.2010 kt TNCN"
ten: "QD 37.2010 kt TNCN"
loai: "Khác"
sac_thue: ["PIT", "HoaDon"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QD 37.2010 KT TNCN.MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/002. HOA DON - AN CHI/005.QD 37.2010 kt TNCN.mht"
---

# QD 37.2010 kt TNCN

BỘ
  TÀI CHÍNH
-------
CỘNG H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT
NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
---------
Số: 37/2010/TT-BTC
Hà Nội, ngày 18 tháng 3 năm
  2010
THÔNG TƯ
HƯỚNG
DẪN VỀ VIỆC PHÁT HÀNH, SỬ DỤNG, QUẢN LƯ
CHỨNG TỪ KHẤU TRỪ THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN
TỰ IN TRÊN MÁY TÍNH
Căn
cứ Luật Thuế thu nhập cá nhân số 04/2007/QH 12
ngày 21 tháng 11 năm 2007 và văn bản hướng dẫn
thi hành;
Căn
cứ Luật Quản lư thuế số 78/2006/QH 11 ngày 29
tháng 11 năm 2006 và văn bản hướng dẫn thi
hành;
Căn
cứ Nghị định số 100/2008/NĐ-CP ngày 08 tháng
9 năm 2008 của Chính phủ quy định chi tiết
một số điều của Luật thuế thu
nhập cá nhân;
Căn
cứ Nghị định số 89/2002/NĐ-CP ngày 07 tháng
11 năm 2002 của Chính phủ quy định về
việc in, phát hành, sử dụng, quản lư hoá đơn;
Căn
cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27 tháng
11 năm 2008 của Chính phủ quy định về
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ
cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện cụ thể
việc phát hành, sử dụng, quản lư chứng từ
khấu trừ thuế thu nhập cá nhân tự in trên máy
tính (sau đây được hiểu là chứng từ
khấu trừ) như sau:
PHẦN
A - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Đối tượng và điều kiện áp dụng
Tổ chức trả các khoản thu
nhập chịu thuế thu nhập cá nhân có khấu trừ
thuế thu nhập cá nhân, có đủ các điều
kiện sau đây được tự in chứng từ
khấu trừ để cấp cho cá nhân bị khấu
trừ thuế:
- Có tư cách pháp nhân theo quy
định của pháp luật;
- Đă đăng kư thuế
và có mă số thuế;
- Có trang thiết bị máy tính
và phần mềm bảo vệ;
- Trong thời gian 01 năm
trở về trước không bị xử phạt vi
phạm pháp luật về thuế từ 02 lần trở
lên;
Điều
2. Mẫu chứng từ khấu trừ tự in
- Nội dung chứng
từ khấu trừ phải có đủ các chỉ tiêu
theo mẫu chứng từ khấu trừ chuẩn đính
kèm Thông tư này.
- Chứng từ khấu
trừ phải có kư hiệu và kư hiệu được
sử dụng các chữ cái trong 20 chữ cái tiếng
Việt in hoa (A, B, C, D, E, G, H, K, L, M, N, P, Q, R, S, T, U, V, X, Y),
kư hiệu gồm 02 chữ cái và năm in phát hành. (Ví
dụ: AB/2010/T, trong đó AB là kư hiệu; 2010 là năm phát
hành chứng từ; T là chứng từ tự in).
- Chứng từ khấu trừ được
đánh số thứ tự liên tục theo dăy số tự
nhiên, tối đa không quá 07 chữ số trong 01 kư
hiệu.
- Mỗi số chứng từ khấu
trừ gồm 02 liên:
Liên 1: Lưu tại
tổ chức trả thu nhập.
Liên 2: Giao cho người
bị khấu trừ tiền thuế.
- Những nội dung
đặc thù, biểu tượng của đơn
vị có thể được đưa vào mẫu
chứng từ khấu trừ. Trường hợp tổ
chức trả thu nhập cần sử dụng chứng từ
khấu trừ in song ngữ th́ in tiếng Việt
trước, tiếng nước ngoài sau.
PHẦN
B - NHỮNG QUY ĐỊNH VỀ PHÁT HÀNH, SỬ DỤNG,
QUẢN LƯ CHỨNG TỪ KHẤU TRỪ TỰ IN TRÊN MÁY
TÍNH
Điều
3. Thủ tục đăng kư sử dụng và lưu hành
chứng từ khấu trừ tự in
1- Thủ tục đăng kư mẫu
chứng từ khấu trừ tự in.
a) Tổ chức trả thu nhập có nhu
cầu sử dụng chứng từ khấu trừ
tự in phải
nộp hồ sơ cho
Cục thuế tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương
nơi tổ chức trả thu nhập đóng trụ
sở chính
. Hồ sơ bao gồm các loại giấy
tờ sau:
- Công văn đăng kư sử dụng
chứng từ khấu trừ tự in (theo mẫu đính
kèm Thông tư này).
- Mẫu chứng từ
khấu trừ dự kiến tự in theo đúng
hướng dẫn tại Điều 2 Thông tư này.
- Giấy
chứng nhận đăng kư thuế có xác nhận sao y
bản chính của tổ chức trả thu nhập;
- Giải pháp kỹ
thuật in chứng từ khấu trừ từ máy tính.
b) Trong thời hạn 05
ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ đăng kư sử dụng chứng từ
tự in hợp lệ của tổ chức trả thu
nhập, cơ quan thuế có trách nhiệm kiểm tra
hồ sơ và đối chiếu với t́nh h́nh thực
hiện chính sách thuế thu nhập cá nhân của đơn
vị, ra thông báo chấp thuận việc đăng kư
chứng từ khấu trừ; trường hợp không
đủ điều kiện th́ thông báo nêu rơ lư do không chấp
thuận để tổ chức trả thu nhập
biết.
2- Thông báo lưu hành
chứng từ khấu trừ.
Trong thời hạn 05 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được thông báo
chấp thuận của Cục thuế
tỉnh, thành phố
, tổ chức trả thu nhập
phải thông báo phát hành chứng từ khấu trừ
tại trụ sở làm việc của ḿnh. Thông báo phát hành
chứng từ khấu trừ phải nêu rơ về h́nh
thức, kích thước, lô gô của mẫu chứng
từ khấu trừ.
Điều
4. Sử dụng chứng từ khấu trừ tự in
1- Tổ chức trả thu
nhập thực hiện khấu trừ thuế thu nhập
cá nhân của người nhận thu nhập tại
đơn vị theo quy định và cấp chứng
từ khấu trừ cho người nhận thu nhập có
số thuế đă bị khấu trừ.
2- Chứng từ khấu
trừ phải sử dụng theo đúng thứ tự,
từ số nhỏ đến số lớn (từ ngày 01
tháng 01 đến hết ngày 31 tháng 12 năm dương
lịch), không được dùng bỏ cách số thứ
tự, trùng số liệu, trùng kư hiệu.
3- Trường hợp
chứng từ khấu trừ lập sai nội dung
nhưng chưa giao cho người nộp thuế cần
hủy bỏ chứng từ khấu trừ th́ gạch
chéo để huỷ bỏ và phải lưu đầy
đủ các liên của số chứng từ khấu
trừ.
4- Trường hợp lập
lại chứng từ khấu trừ.
Những trường hợp chứng
từ khấu trừ đă được lập và giao
cho người nộp thuế, sau đó phát hiện sai
phải lập lại chứng từ khấu trừ thay
thế th́ tổ chức trả thu nhập phải lập
biên bản ghi rơ nội dung sai, số, ngày chứng từ
khấu trừ đă lập sai có chữ kư xác nhận
của người nhận thu nhập, đồng
thời yêu cầu người có thu nhập nộp lại
liên chứng từ đă lập sai (liên giao cho người
bị khấu trừ) cho tổ chức trả thu nhập
để lưu cùng với biên bản. Sau khi đă thu
hồi chứng từ khấu trừ lập sai, tổ
chức trả thu nhập lập chứng từ khấu
trừ mới thay thế để giao cho người
nộp thuế và phải chịu trách nhiệm
trước pháp luật về số chứng từ
khấu trừ huỷ bỏ.
Điều
5. Báo cáo về việc sử dụng chứng từ
khấu trừ tự in
Tổ chức trả thu
nhập sử dụng chứng từ khấu trừ
tự in trên máy vi tính thực hiện báo cáo về việc
sử dụng chứng từ như sau:
1- Hàng quư thực hiện
báo cáo t́nh h́nh sử dụng chứng từ khấu trừ
(theo phụ lục đính kèm Thông tư này) chậm
nhất là ngày 30 của tháng đầu quư sau.
2- Tổ chức trả thu nhập
sử dụng chứng từ khấu trừ khi sáp
nhập, hợp nhất, giải thể, chuyển
đổi h́nh thức sở hữu, phá sản, ngừng
hoạt động, phải báo cáo quyết toán sử
dụng chứng từ khấu trừ đă phát hành
với cơ quan thuế nơi đăng kư sử
dụng chứng từ khấu trừ trong thời hạn
chậm nhất là 05 ngày làm việc, kể từ ngày có
quyết định sáp nhập, hợp nhất, giải
thể, chuyển đổi h́nh thức sở hữu, phá
sản, ngừng hoạt động.
Điều
6. Trách nhiệm của tổ chức trả thu nhập
đă được phép sử dụng chứng từ
khấu trừ tự in
1- Khi thay đổi h́nh
thức chứng từ khấu trừ tự in, tổ
chức trả thu nhập
phải thông báo
với Cục thuế tỉnh, thành phố nơi
đăng kư sử dụng chứng từ và cơ quan
thuế trực tiếp quản lư
tổ chức
trả thu nhập mẫu chứng từ khấu trừ
mới.
2- Thực hiện mở
sổ sách theo dơi, bảo quản, lưu giữ chứng
từ khấu trừ đă in, đă sử dụng theo quy
định của pháp luật về Thuế và pháp
luật về Kế toán - thống kê.
3- Xuất tŕnh chứng
từ khấu trừ đă sử dụng cho cơ quan
thuế và các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền
khi kiểm tra.
4- Báo cáo sử dụng
chứng từ khấu trừ theo quy định.
5- Lưu giữ dữ liệu về
chứng từ khấu trừ theo quy định của
Luật giao dịch điện tử và Luật kế
toán.
Điều
7. Trách nhiệm đối với cơ quan thuế
Cơ quan thuế các cấp phải
thực hiện theo dơi quản lư tổ chức trả thu
nhập sử dụng chứng từ khấu trừ
tự in:
1- Lưu giữ hồ sơ: Đăng
kư tự in chứng từ khấu trừ của các tổ
chức trả thu nhập; công văn chấp thuận
việc đăng kư sử dụng chứng từ
khấu trừ của cơ quan thuế.
2- Thực hiện huỷ bỏ hiệu
lực việc chấp thuận sử dụng chứng
từ khấu trừ khi phát hiện tổ chức trả
thu nhập đưa chứng từ khấu trừ ra
sử dụng nhưng có sai phạm.
3- Thực hiện kiểm tra,
đối chiếu số thuế đă khấu trừ
trên chứng từ khấu trừ thuế khi người
nộp thuế cung cấp với các tài liệu đă
thể hiện trong các tờ khai khấu trừ thuế,
các báo cáo t́nh h́nh sử dụng chứng từ khấu
trừ của tổ chức trả thu nhập.
PHẦN
C- TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều
8.
Điều khoản thi hành
1- Thông tư này có
hiệu lực thi hành sau 45 ngày kể từ ngày kư.
2- Trong quá tŕnh thực
hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị
các tổ chức trả thu nhập phản ánh kịp
thời về Bộ Tài chính (Tổng cục Thuế) để
nghiên cứu giải quyết./.
Nơi
  nhận:
-
  Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính
  phủ;
- Văn pḥng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn pḥng Chủ tịch nước, Quốc hội;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của
  Quốc hội;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
  phủ;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Toà án nhân dân tối cao;
- VP Ban chỉ đạo TW về pḥng chống tham
  nhũng;
- Kiểm toán nhà nước;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các Đoàn thể;
- HĐND, UBND, Sở TC, Cục thuế các tỉnh, TP
  trực thuộc TW;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Các đơn vị thuộc Bộ ;
- Website Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, TCT (VT, TNCN).
KT.
  BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
Mẫu
  số
(form No):
Kư
  hiệu
(Serial No):
Số
(No):
TÊN
  TỔ CHỨC TRẢ THU NHẬP
-------
CỘNG H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT
NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
---------
SOCIALIST
REPUBLIC
OF
VIETNAM
Independence
–
  Freedom – Happiness
CHỨNG
TỪ KHẤU TRỪ THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN
(Liên 1:
Lưu)
CERTIFICATE
OF PERSONAL INCOME TAX WITHHOLDING
(Original 1:
For checking)
I. THÔNG TIN
TỔ CHỨC TRẢ THU NHẬP
(Information of the income paying organization)
[01]
Tên tổ chức trả thu nhập
(Name of the income paying organization)
:
.................................................................................................................................................
[02]
Mă số thuế:
(Tax
  identification number)
[03]
Địa chỉ
(Address)
:
[04]
Điện thoại
(Telephone number)
:
II. THÔNG
TIN NGƯỜI NỘP THUẾ
(Information
of taxpayer)
[05]
Họ và tên
(Full
name)
:
..................................................................................................................................
[06]
Mă số thuế:
(Tax
  identification number)
[07]
Quốc tịch
(Nationality)
:
...............................................................................................................................
[08]
Cá nhân cư trú
(Resident individual)
[09]
Cá
nhân không cư trú
(Non-resident
individual)
[10]
Địa chỉ hoặc điện thoại liên hệ
(Contact Address or Telephone Number):
..................................................................................................................................................
Trường hợp không có mă số
thuế th́ ghi thông tin cá nhân theo 2 chỉ tiêu [11]
&
[12]
dưới đây:
If Taxpayer does not have Tax identification number,
please fill in 2 following items [11]
&
[12]
:
[11]
Số CMND hoặc số hộ
chiếu (ID/Passport Number):
.........................................................
[12]
Nơi cấp (Place of
issue):.........................................
[13]
Ngày cấp (Date of
issue):..................................
III. THÔNG TIN THUẾ THU NHẬP
CÁ NHÂN KHẤU TRỪ
(Information
of personal income tax withholding)
[14]
Khoản thu nhập
(Type
of income):
......................................................................................
[15]
Thời điểm trả thu nhập (
Time of income payment)
: tháng
(month)
............ năm
(year):
..........
[16]
Tổng thu nhập chịu thuế phải khấu
trừ
(Total taxable income to be
withheld)
: .........................
[17]
Tổng thu nhập tính thuế
(Total tax calculation income)
[18]
Số thuế thu nhập cá nhân đă khấu
trừ
(Amount of personal income tax withheld)
: ...................
……, ngày
  (date)…… tháng (month)…… năm (year) ………
ĐẠI
  DIỆN TỔ CHỨCTRẢ THU NHẬP
(Income paying organization)
Kư, đóng dấu (ghi rơ họ, tên và
  chức vụ)
(Signature,
  seal, full name and designation)
Đơn vị
:........
-------
CỘNG H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT
NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
---------
Số:.................................
V/v đăng kư sử
  dụng chứng từ khấu trừ thuế TNCN
  tự in trên máy tính
ĐĂNG KƯ SỬ DỤNG CHỨNG
TỪ KHẤU TRỪ
THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN TỰ IN
Kính gửi: Cục thuế tỉnh, thành
phố
........................................................................
I/ Tên tổ chức trả thu
nhập đăng kư tự in chứng từ khấu
trừ
..............................................
Mă số thuế ...............................
Số điện
thoại...............................................
Ngành nghề kinh
doanh.................................................................................
Địa chỉ
............................................................................................................
Phường
xă..................................Quận , huyện, thị
xă....................................
Tên người đại
diện hợp pháp:
...................................Điện thoại:...............
Địa chỉ: ...........................................................................................................
Căn cứ Thông
tư số 37/2010/TT-BTC ngày 18/3/2010 của Bộ Tài chính h
ướng dẫn
về việc phát hành, sử dụng, quản lư chứng
từ khấu trừ thuế thu nhập cá nhân tự in
trên máy tính
, chúng tôi nhận
thấy đă đáp ứng được đầy
đủ các điều kiện sử dụng chứng
từ khấu trừ thuế thu nhập cá nhân tự in
trên máy tính. Đề nghị Cục thuế chấp
thuận cho chúng tôi sử dụng chứng từ khấu
trừ thuế thu nhập cá nhân tự in trên máy tính.
II- Chúng
tôi xin cam kết:
Nếu
được Cục thuế chấp thuận sử
dụng chứng từ khấu trừ thuế thu nhập
cá nhân tự in trên máy tính, đơn vị chúng tôi cam
kết thực hiện đầy đủ các quy
định về chứng từ khấu trừ thuế
thu nhập cá nhân tự in trên máy tính. Nếu sai phạm
đơn vị chúng tôi xin chịu trách nhiệm
trước pháp luật.
……, ngày …… tháng …… năm ……
NGƯỜI ĐẠI DIỆN HỢP
  PHÁP
CỦA TỔ CHỨC TRẢ THU NHẬP
Kư, đóng dấu
  (ghi rơ họ, tên và chức vụ)
Các
giấy tờ kèm theo:
- Mẫu chứng từ khấu trừ
- Giấy chứng nhận đăng
kư thuế.
- Giải pháp kỹ thuật in chứng
từ khấu trừ từ máy tính
BẢNG KÊ SỬ DỤNG CHỨNG TỪ
KHẤU TRỪ THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN
Quư …… Năm..........
(Ban hành kèm theo Thông tư số 37/2010/TT-BTC
ngày 18/3/2010 của Bộ Tài chính)
Tổ
chức chi trả thu nhập:..............................................................................................................
Mă số
thuế:.....................................................................................................................................
Địa
chỉ:............................................................................................................................................
Điện
thoại:.......................................................................................................................................
SỐ TT
KƯ HIỆU CHỨNG TỪ
SỐ CHỨNG TỪ
HỌ VÀ TÊN NGƯỜI BỊ KHẤU TRỪ
  THUẾ
MĂ SỐ THUẾ (HOẶC SỐ CMND; SỐ HỘ
  CHIẾU)
SỐ TIỀN
  THUẾ
GHI CHÚ
Số
Ngày tháng năm
1
2
3
4
5
Tổng cộng số
  tiền thuế đă cấp chứng từ khấu
  trừ thuế:
.......................
(Bằng
  chữ:.....................................................................................................................................................................)
ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC CHI
  TRẢ THU NHẬP
Kư, đóng dấu
  (ghi họ, tên và chức vụ)
