---
so_hieu: "TT10.2009 BHiem"
ten: "TT10.2009 BHiem"
loai: "Khác"
sac_thue: ["PIT"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "THUE TNCN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/006.THUE TNCN/0001.HET HIEU LUC/004.TT10.2009 BHiem.mht"
---

# TT10.2009 BHiem

BỘ
  TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập – Tự
  do – Hạnh phúc
--------------
Số:
  10/2009/TT-BTC
Hà Nội, ngày 21
  tháng 01 năm 2009
THÔNG
TƯ
HƯỚNG
DẪN ĐĂNG KÝ THUẾ, KHẤU TRỪ THUẾ,
KHAI THUẾ VÀ QUYẾT
TOÁN THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN ĐỐI VỚI
CÁ NHÂN LÀM ĐẠI LÝ BẢO HIỂM
Công văn Số:
2965
/TCT-TNCN ở dưới
Căn
cứ Luật Thuế thu nhập cá nhân số
04/2007/QH12 ngày 21 tháng 11 năm 2007 và văn bản
hướng dẫn thi hành;
Căn
cứ Luật quản lý thuế số 78/2006/QH11
ngày 29 tháng 11 năm 2006 và văn bản
hướng dẫn thi hành;
Căn
cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27
tháng 11 năm 2008 của Chính phủ quy định
về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn,
cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
chính;
Bộ Tài chính hướng dẫn việc
đăng ký thuế, khấu trừ thuế, khai thuế,
quyết toán thuế thu nhập cá nhân đối
với các cá nhân làm đại lý bảo
hiểm như sau:
1.
Phạm vi áp dụng:
1.1.
Đối tượng nộp thuế: Các cá
nhân làm đại lý bảo hiểm có
thu nhập chịu thuế thu nhập cá nhân.
1.2.
Thu nhập chịu thuế thu nhập cá nhân từ
hoạt động đại lý bao gồm các
khoản thu nhập: hoa hồng của đại lý,
các khoản thưởng dưới các hình
thức, các khoản hỗ trợ, chi trả
khác nhận được từ cơ sở giao
đại lý.
2.
Đăng ký thuế
2.1.
Cá nhân làm đại lý bảo hiểm
phải đăng ký thuế theo quy định của
Luật quản lý thuế và các văn bản
hướng dẫn thực hiện Luật quản
lý thuế.
2.2.
Hồ sơ đăng ký thuế:
-
Tờ khai đăng ký thuế theo mẫu số 03
ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư số
85/2007/TT-BTC ngày 18/7/2007 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành Luật quản lý thuế
về việc đăng ký thuế.
-
Bản sao chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu;
-
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc
chứng chỉ đào tạo làm đại
lý bảo hiểm do công ty bảo hiểm cấp.
2.3.
Địa điểm nộp hồ sơ đăng
ký thuế:
-
Trường hợp cá nhân làm đại
lý trực tiếp đăng ký thuế thì
hồ sơ đăng ký thuế nộp tại Chi cục
thuế quận, huyện nơi cá nhân cư
trú.
-
Trường hợp các đại lý nộp hồ
sơ đăng ký thuế tập trung cho Công ty bảo
hiểm thì Công ty bảo hiểm nộp hồ
sơ đăng ký thuế tại cơ quan thuế
quản lý trực tiếp Công ty bảo hiểm.
Cơ quan thuế quản lý trực tiếp Công
ty bảo hiểm nhận hồ sơ đăng ký,
kiểm tra và thực hiện cấp mã số thuế
cho từng đại lý. Sau đó chuyển cho
Công ty bảo hiểm để phát cho các
đại lý.
3.
Khấu trừ thuế và cấp chứng từ khấu
trừ thuế:
3.1.
Khấu trừ thuế, khai thuế:
-
Cơ sở kinh doanh bảo hiểm (sau đây gọi
tắt là cơ sở giao đại lý) có
trách nhiệm khấu trừ thuế thu nhập
cá nhân đối với thu nhập từ hoạt
động đại lý trả cho các đại
lý theo các mức tỷ lệ tương ứng
với thu nhập của các đại lý theo Biểu
lũy tiến từng phần như sau:
Đơn
vị: 1.000 đồng Việt
Nam
Thu nhập của đại
  lý/tháng
Tỷ lệ tạm thu trên thu nhập
  trả cho đại lý hàng tháng
Đến
  4.000
0%
Trên
  4.000 đến 15.000
5%
Trên
  15.000
10%
- Thu nhập của đại lý
theo biểu này là thu nhập của cá
nhân đại lý không trừ các khoản
giảm trừ gia cảnh cho người phụ thuộc,
các khoản đóng góp bảo hiểm bắt
buộc, các khoản đóng góp vào quỹ
từ thiện nhân đạo …
- Trường hợp cơ sở giao
đại lý trả thu nhập cho cá nhân từ
hoạt động đại lý theo quý thì
phải quy đổi phần thu nhập quý theo từng
tháng để tính tạm khấu trừ thuế
thu nhập cá nhân theo biểu nêu trên. Nếu
trả thu nhập theo năm thì quy đổi theo
năm để khấu trừ.
- Hàng tháng căn cứ
vào số thuế thu nhập cá nhân
đã khấu trừ, cơ sở giao đại
lý khai thuế theo mẫu số 01/KK-BH ban hành
kèm theo Thông tư này và nộp tờ
khai cho cơ quan thuế quản lý cơ sở giao
đại lý. Trường hợp số thuế khấu
trừ hàng tháng dưới 5 triệu đồng
thì lập tờ khai theo quý.
3.2. Cấp chứng từ khấu trừ
thuế:
Cơ sở giao đại lý
đã khấu trừ thuế theo hướng dẫn
trên phải cấp chứng từ khấu trừ thuế
theo yêu cầu của cá nhân làm đại
lý để đại lý có căn cứ
quyết toán thuế hoặc hoàn thuế.
4.
Khai quyết toán thuế:
4.1. Khai quyết toán thuế đối
với cơ sở giao đại lý theo mẫu số
02/KK-BH ban hành kèm theo Thông tư này.
4.2. Khai quyết toán thuế đối
với cá nhân làm đại lý:
Cá nhân làm đại
lý có thu nhập chịu thuế thu nhập
cá nhân phải khai quyết toán thuế trong
các trường hợp:
- Có số thuế phải nộp
trong năm lớn hơn số thuế đã khấu
trừ hoặc đã tạm nộp, hoặc có
phát sinh thu nhập nhưng trong năm chưa bị khấu
trừ hoặc chưa tạm nộp.
- Có yêu cầu về hoàn
thuế hoặc bù trừ số thuế vào kỳ
sau.
Hồ sơ khai quyết toán thuế,
thời hạn và nơi nộp hồ sơ khai quyết
toán thuế được thực hiện theo quy
định tại khoản 2.4 điểm 2, mục II phần
D Thông tư số 84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 của Bộ
Tài chính nêu trên áp dụng đối
với cá nhân kinh doanh.
Khai quyết toán thuế cá
nhân làm đại lý phải kèm theo hồ
sơ chứng minh người phụ thuộc (nếu
có khai giảm trừ người phụ thuộc).
- Trường hợp có các
khoản thu nhập từ tiền lương, tiền
công hoặc từ các hoạt động kinh doanh
khác ngoài thu nhập từ hoạt động
đại lý, thì cá nhân đại
lý phải tổng hợp thu nhập từ hoạt
động đại lý với thu nhập từ tiền
lương, tiền công và các khoản thu nhập
từ kinh doanh khác để quyết toán chung.
- Các trường hợp khác
không phải khai quyết toán thuế.
5.
Tổ chức thực hiện:
5.1. Thông tư này có hiệu
lực thi hành sau 45 ngày kể từ ngày
ký và áp dụng đối với thu nhập
của đại lý bảo hiểm từ ngày 01
tháng 01 năm 2009.
5.2. Bãi bỏ các nội dung
hướng dẫn về thuế thu nhập đối với
người có thu nhập cao, thuế thu nhập doanh
nghiệp áp dụng đối với cá nhân
làm đại lý bảo hiểm.
5.3. Các nội dung khác
không hướng dẫn tại Thông tư này
được thực hiện theo quy định tại
Thông tư số 84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thi hành một số
điều của Luật thuế thu nhập cá
nhân và hướng dẫn thi hành Nghị
định số 100/2008/NĐ-CP ngày 08/9/2008 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số điều của Luật thuế thu nhập
cá nhân.
Trong quá trình thực hiện,
nếu có vướng mắc đề nghị
các tổ chức, cá nhân phản ánh kịp
thời về Bộ Tài chính (Tổng cục Thuế)
để nghiên cứu giải quyết.
Nơi nhận:
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng
  Chính phủ;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của
  Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước; Quốc hội;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các Đoàn thể;
- HĐND, UBND, Sở TC, Cục thuế các tỉnh,
  TP trực thuộc TW;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Các đơn vị thuộc Bộ;
- Website Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, TCT (VT, TNCN)
KT.
  BỘ TRƯỞNG
THỨ
  TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
MẪU SỐ:
01/KK-BH
(Ban hành
kèm theo Thông tư số 10/2009/TT-BTC ngày
21/01/2009 của Bộ Tài chính)
CỘNG HÒA XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập – Tự
do – Hạnh phúc
--------------
TỜ KHAI KHẤU TRỪ THUẾ
THU NHẬP CÁ NHÂN
(Dùng cho cơ sở giao
đại lý bảo hiểm trả thu nhập cho
đại lý bảo hiểm)
Chính
thức: [  ]    Bổ sung: [  
]   Lần: [    ]
[01]
Kỳ tính thuế: Tháng/Quý …….
Năm ………
[02]
Tên tổ chức, cá nhân trả thu nhập:
………………………………………
[03] Mã
  số thuế:
[04]
Địa chỉ: …………………………….....……………………………………..
[05]
Điện thoại: …………. [06] Fax:
…………… [07] Email: …………………
STT
Chỉ
  tiêu
Số
  lượng /Số tiền
1
Tổng
  số đại lý bảo hiểm trong kỳ
Người
2
Tổng
  thu nhập trả cho đại lý bảo hiểm
  trong kỳ
VNĐ
3
Tổng
  số đại lý bảo hiểm thuộc diện
  khấu trừ thuế trong kỳ
Người
4
Tổng
  thu nhập trả cho đại lý bảo hiểm
  thuộc diện khấu trừ
VNĐ
5
Tổng
  số thuế thu nhập cá nhân đã khấu
  trừ
VNĐ
Tr.đó:
  - Khấu trừ theo tỷ lệ 5%
+
  Số đại lý
Người
+
  Số thuế đã khấu trừ
VNĐ
-
  Khấu trừ theo tỷ lệ 10%
+
  Số đại lý
Người
+
  Số thuế đã khấu trừ
VNĐ
Tôi
cam đoan số liệu khai trên là đúng
và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về những số liệu đã khai.
……..,
  ngày … tháng … năm ….
NGƯỜI ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP
CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN TRẢ THU NHẬP
Ký tên, đóng dấu (ghi rõ họ
  tên và chức vụ)
MẪU
SỐ 02/KK-BH
(Ban hành
kèm theo Thông tư số 10/2009/TT-BTC ngày
21/01/2009 của Bộ Tài chính)
CỘNG HÒA XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập – Tự
do – Hạnh phúc
--------------
TỜ KHAI KHẤU TRỪ THUẾ
THU NHẬP CÁ NHÂN
(Dùng
cho cơ sở giao đại lý bảo hiểm trả
thu nhập cho đại lý bảo hiểm)
Chính
thức: [  ]    Bổ sung: [  
]   Lần: [    ]
[01]
Kỳ tính thuế: Tháng/Quý …….
Năm ………
[02]
Tên tổ chức, cá nhân trả thu nhập:
………………………………………
[03] Mã
  số thuế:
[04]
Địa chỉ: …………………………….....……………………………………..
[05]
Điện thoại: …………. [06] Fax:
…………… [07] Email:
…………………
STT
Chỉ
  tiêu
Số
  lượng/ Số tiền
1
Tổng số
  đại lý bảo hiểm trong kỳ
Người
2
Tổng thu
  nhập trả cho đại lý bảo hiểm trong
  kỳ
VNĐ
3
Tổng số
  đại lý bảo hiểm thuộc diện khấu
  trừ thuế trong kỳ
Người
4
Tổng thu
  nhập trả cho đại lý bảo hiểm thuộc
  diện khấu trừ
VNĐ
5
Tổng số
  thuế thu nhập cá nhân đã khấu trừ
VNĐ
Tr.đó:
  - Khấu trừ theo tỷ lệ 5%
+ Số
  đại lý
Người
+ Số thuế
  đã khấu trừ
VNĐ
- Khấu
  trừ theo tỷ lệ 10%
+ Số
  đại lý
Người
+ Số thuế
  đã khấu trừ
VNĐ
Tôi cam
đoan số liệu khai trên là đúng
và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về những số liệu đã khai.
……..,
  ngày … tháng … năm ….
NGƯỜI ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP
CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN TRẢ THU NHẬP
Ký tên, đóng dấu (ghi rõ họ
  tên và chức vụ)
MẪU
SỐ 02A/BK-BH
(Ban hành
kèm theo Thông tư số 10/2009/TT-BTC ngày
21/01/2009 của Bộ Tài chính)
BẢNG KÊ THU NHẬP CHỊU
THUẾ VÀ THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN
ĐÃ KHẤU TRỪ ĐỐI VỚI THU NHẬP CỦA
ĐẠI LÝ BẢO HIỂM
(Kèm theo Tờ khai tổng
hợp thuế thu nhập cá nhân mẫu số
02/KK-BH)
[01]
Kỳ tính thuế: Năm ………
[02]
Tên tổ chức, cá nhân trả thu nhập:
………………………………………..
[03] Mã
  số thuế:
STT
Họ
  và tên đại lý
Mã
  số thuế
Thu
  nhập chịu thuế
Thuế
  đã khấu trừ
Tổng
  số
Trong
  đó
Hoa
  hồng đại lý
Thưởng
Khác
1
2
3
…
…
…
…
…
Tổng cộng
Tôi
cam đoan số liệu khai trên là đúng
và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về những số liệu đã khai.
……..,
  ngày … tháng … năm ….
NGƯỜI ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP
CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN TRẢ THU NHẬP
Ký tên, đóng dấu (ghi rõ họ
  tên và chức vụ)
BỘ TÀI
CHÍNH
C
ỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
TỔNG CỤC THUẾ
Độc lập - Tự
do - Hạnh phúc
Số: 2965
/TCT-TNCN
Hà Nội, ngày
20 tháng 7
năm
2009
V/v chính sách thuế
TNCN
đối với đại
lý bảo hiểm
Kính
gửi: Hiệp hội bảo hiểm Việt
Nam
Trả
lời công văn số 097/HHBH/2009 ngày 4/6/2009 của
Hiệp hội bảo hiểm
hỏi về thuế thu nhập cá nhân đối
với đối với cá nhân đại
lý bảo hiểm, Tổng cục Thuế có
ý kiến như sau:
1.
Về
đăng ký thuế cho cá nhân làm đại
lý bảo hiểm
Theo hướng dẫn
tại điểm 2.3, mục 2 Thông tư số
10/2009/TT-BTC ngày 21/01/2009 của Bộ Tài
chính hướng dẫn đăng ký thuế, khấu
trừ thuế, khai thuế và quyết toán thuế
thu nhập cá nhân đối với cá
nhân làm đại lý bảo hiểm thì:
“Trường hợp các
đại lý nộp hồ sơ đăng ký
thuế tập trung cho Công ty bảo hiểm thì
Công ty bảo hiểm nộp hồ sơ đăng
ký thuế tại cơ quan thuế quản lý trực
tiếp Công ty bảo hiểm. Cơ quan thuế quản
lý trực tiếp Công ty bảo hiểm nhận hồ
sơ đăng ký, kiểm tra và thực hiện
cấp mã số thuế cho từng đại
lý. Sau đó chuyển cho Công ty bảo hiểm
để phát cho các đại lý”.
Hiện nay, Tổng cục Thuế
đang chỉ đạo Cục thuế các tỉnh,
thành phố triển khai cấp mã số thuế
cho các cá nhân kinh doanh và cá nhân
làm công ăn lương. Đề nghị Hiệp
hội bảo hiểm chỉ đạo các công
ty bảo hiểm liên hệ với cơ quan thuế
trực tiếp quản lý để được
hướng dẫn cụ thể về kế hoạch
và phương pháp thực hiện.
2. Về khấu trừ thuế thu nhập
cá nhân đối với cá nhân chưa
có mã số thuế:
Theo hướng dẫn tại điểm
3.1
Thông tư số
10/2009/TT-BTC ngày 21/01/2009 của Bộ Tài
chính h
ướng dẫn
đăng ký thuế, khấu trừ thuế, khai thuế
và quyết toán thuế thu nhập cá
nhân đối với cá nhân làm đại
lý bảo hiểm thì:
“Cơ sở kinh
doanh bảo hiểm (sau đây gọi tắt là
cơ sở giao đại lý) có trách nhiệm
khấu trừ thuế thu nhập cá nhân đối
với thu nhập từ hoạt động đại
lý trả cho các đại lý theo các mức
tỷ lệ tương ứng với thu nhập của
các đại lý theo Biểu luỹ tiến từng
phần”
“Hàng
tháng căn cứ vào số thuế thu nhập
cá nhân đã khấu trừ, cơ sở giao
đại lý khai thuế theo mẫu số 01/KK-BH ban
hành kèm theo Thông tư này và nộp
tờ khai cho cơ quan thuế quản lý cơ sở
giao đại lý. Trường hợp số thuế
khấu trừ hàng tháng dưới 5 triệu
đồng thì lập tờ khai theo quý”.
Theo hướng dẫn trên thì
hàng tháng cơ sở giao đại lý
có trách nhiệm khấu trừ thuế thu nhập
cá nhân của đại lý bảo hiểm
và kê khai nộp NSNN. Các đại lý
không phải kê khai hàng tháng và chỉ
phải quyết toán nếu thuộc đối tượng
quyết toán. Do đó việc có mã số
thuế hay chưa có mã số thuế của
đại lý chưa ảnh hưởng đến việc
khấu trừ thuế. Cá nhân làm đại
lý bảo hiểm chưa được cấp
mã số thuế phải đăng ký để
được cấp mã số thuế trong năm
2009. Trường hợp từ đầu năm chưa
được cấp mã số thuế thì vẫn
tính giảm trừ gia cảnh cho cả năm
2009.
3. Về nơi quyết toán thuế
thu nhập cá nhân:
Theo hướng dẫn
tại điểm 4.2 mục 4 Thông tư số
10/2009/TT-BTC ngày 21/01/2009 của Bộ Tài
chính h
ướng dẫn
đăng ký thuế, khấu trừ thuế, khai thuế
và quyết toán thuế thu nhập cá
nhân đối với cá nhân làm đại
lý bảo hiểm thì:
“Hồ sơ khai
quyết toán thuế, thời hạn và nơi nộp
hồ sơ khai quyết toán thuế được
thực hiện theo quy định tại khoản 2.4
điểm 2, mục II phần D Thông tư số
84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 của Bộ Tài
chính
nêu trên
áp dụng đối với cá nhân kinh
doanh”.
Căn cứ hướng dẫn nêu
trên trường hợp đại lý bảo hiểm
thuộc đối tượng quyết toán thuế
thu nhập cá nhân thì nơi nộp hồ
sơ quyết toán thuế đại lý bảo
hiểm có thể lựa chọn là cơ quan thuế
quản lý đơn vị trả thu nhập hoặc
Chi cục thuế nơi cá nhân cư trú.
4. Về cấp chứng từ khấu trừ
thuế:
Theo hướng dẫn
tại điểm 3.2, điểm 3 Thông tư số
10/2009/TT-BTC ngày 21/01/2009 của Bộ Tài
chính nêu trên thì:
“
Cơ sở giao
đại lý đã khấu trừ thuế theo
hướng dẫn trên phải cấp chứng từ
khấu trừ thuế theo yêu cầu của cá
nhân làm đại lý để đại
lý có căn cứ quyết toán thuế hoặc
hoàn thuế”.
Căn cứ hướng
dẫn nêu trên thì cơ sở giao đại
lý phải cấp chứng từ khấu trừ thuế
cho đại lý bảo hiểm khi đại lý
có yêu cầu để đại lý làm
căn cứ quyết toán thuế hoặc hoàn thuế.
Để giảm bớt thủ tục hành chính
thuế đối với các công ty bảo hiểm,
Tổng cục Thuế nhất trí với đề
nghị của Hiệp hội bảo hiểm là: chứng
từ khấu trừ thuế chỉ cấp cho đại
lý một năm một lần vào cuối
năm, phản ánh toàn bộ số hoa hồng
chi trả và số thuế đã khấu trừ
trong cả năm, trường hợp đại lý
xin nghỉ việc thì cấp chứng từ tính
từ đầu năm đến tháng đại
lý nghỉ việc.
5. Việc tổ chức
khấu trừ, thu nộp thuế thu nhập cá
nhân từ ngày 1/7/2009, Bộ Tài chính
đang trình Thủ tướng Chính phủ xin
ý kiến chỉ đạo, khi có ý kiến
của Thủ tướng Chính phủ Bộ Tài
chính (Tổng cục Thuế) sẽ có hướng
dẫn cụ thể sau.
Tổng cục Thuế trả lời
để Hiệp hội bảo hiểm được biết
và hướng dẫn các đơn vị thực
hiện./.
KT.TỔNG CỤC TRƯỞNG
Nơi nhận
:
PHÓ
TỔNG CỤC TRƯỞNG
- Như trên;
- Cục thuế
các tỉnh, thành phố
đã
ký
trực thuộc trung ương
- Ban PC, CST
- Lưu: VT, TNCN.Hương
Phạm Duy
Khương
