---
so_hieu: "TT164.2009 trung thuong"
ten: "TT164.2009 trung thuong"
loai: "Khác"
sac_thue: ["PIT"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "THUE TNCN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/006.THUE TNCN/0001.HET HIEU LUC/009.TT164.2009 trung thuong.mht"
---

# TT164.2009 trung thuong

BỘ TÀI CHÍNH
Số: 164/2009/TT-BTC
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 13
tháng 8 năm 2009
THÔNG TƯ
Hướng dẫn về
thuế thu nhập cá nhân đối với
người trúng thưởng trong các trò
chơi tại Điểm vui chơi giải trí có
thưởng.
------------------------
Căn cứ Luật thuế
thu nhập
cá nhân (TNCN) số 04/2007/QH12 ngày 21 tháng
11 năm 2007
và Nghị định số
100/2008/NĐ-CP ngày 08/9/2008 củ
a
Chính phủ quy định chi tiết một số
điều củ
a
Luật
thuế TNCN;
Căn cứ Nghị
định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27/11/2008 củ
a
Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức củ
a
Bộ Tài chính;
Căn
cứ Quuyết định số 32/2003/QĐ-TTg ngày
27/2/2003 củ
a
Thủ
tướng Chính phủ về việc b
a
n hành quy chế về hoạt
động kinh do
a
nh
trò chơi điện tử có thưởng
dành cho người nước ngoài.
Căn cứ Quyết
định số 91/2005/QĐ-BTC ngày 8/12/2005 củ
a
Bộ Tài chính về
việc b
a
n hành Quy
chế quản lý Tài chính đối với
hoạt động kinh do
a
nh
trò chơi có thưởng và Quyết
định số 84/2007/QĐ-BTC ngày 17/10/2007 củ
a
Bộ Tài chính về
việc b
a
n hành Quy
chế quản lý tài chính đối với
hoạt động kinh do
a
nh
trò chơi có thưởng (sử
a
đổi, bổ sung).
Bộ Tài chính
hướng dẫn về thuế TNCN đối với
người trúng thưởng trong các trò
chơi có thưởng như s
a
u:
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này
hướng dẫn việc xác định thu nhập
tính thuế, đăng ký thuế, khấu
trừ thuế, kh
a
i
thuế, nộp thuế, quyết toán thuế
đối với thu nhập từ trúng thưởng
trong các hình thức trò chơi tại
Điểm vui chơi giải trí có thưởng
gồm: hình thức chơi giữ
a
cá nhân với máy chơi có nhân
viên phục vụ, hình thức chơi giữ
a
các cá nhân với nh
a
u có nhân viên phục
vụ thu tiền hồ, hình thức một hoặc
nhiều cá nhân chơi với máy chơi
tự động không có nhân viên phục
vụ, hình thức trúng thưởng từ
giải thưởng tích luỹ (j
a
ckpot),
các giải thưởng định kỳ cho
khách m
a
y mắn và
các hình thức chơi khác tại
Điểm vui chơi giải trí có
thưởng.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
Thông tư này
được áp dụng đối với:
- Người trúng
thưởng trong các hình thức trò chơi
tại Điểm vui chơi giải trí có
thưởng do các tổ chức kinh do
a
nh được phép kinh do
a
nh theo quy định củ
a
Pháp luật.
- Tổ chức kinh do
a
nh được phép kinh do
a
nh Điểm vui chơi giải
trí có thưởng theo quy định củ
a
Pháp luật.
Điều
3. Các khái niệm sử dụng trong Thông
tư
-
“Người
trúng thưởng”
là cá nhân th
a
m gi
a
trò
chơi có thưởng và trúng thưởng
theo điều kiện giải thưởng củ
a
trò chơi.
-
“Trò
chơi có thưởng”
là các
trò chơi theo quy định tại điểm 1
Điều 2 Quy chế quản lý tài chính
đối với hoạt động kinh do
a
nh trò chơi có thưởng
b
a
n hành kèm theo
Quyết định số 91/2005/QĐ-BTC ngày 8/12/2005
củ
a
Bộ trưởng
Bộ Tài chính.
-
“Đồng
tiền quy ước”
là các đồng
chíp, đồng chíp trung gi
a
n
và đồng xèng theo quy định tại
điểm 2 Điều 2 Quy chế quản lý
tài chính đối với hoạt động
kinh do
a
nh trò chơi
có thưởng b
a
n
hành kèm theo Quyết định số
91/2005/QĐ-BTC củ
a
Bộ trưởng Bộ Tài chính.
-
“Điểm
vui chơi giải trí có thưởng
”
là đị
a
điểm theo quy định tại điểm 5
Điều 2 Quy chế quản lý tài chính
đối với hoạt động kinh do
a
nh trò chơi có thưởng
b
a
n hành kèm theo
Quyết định số 91/2005/QĐ-BTC củ
a
Bộ trưởng Bộ Tài
chính.
-
“Một
cuộc chơi”
được xác định
như s
a
u:
+ Đối với hình
thức chơi bằng đồng tiền quy ước,
cuộc chơi được bắt đầu khi
người chơi vào Điểm vui chơi giải
trí có thưởng và kết thúc khi
người chơi đó r
a
khỏi Điểm vui chơi giải trí có thưởng.
+ Đối với hình
thức chơi với máy chơi tự động
bằng tiền mặt thì cuộc chơi
được bắt đầu khi người chơi
nạp tiền vào máy chơi (Key in/C
a
sh in) và kết thúc khi
người chơi rút tiền khỏi máy
chơi (C
a
sh out).
+ Đối với trúng
thưởng từ giải thưởng tích luỹ
(j
a
ckpot), các giải
thưởng định kỳ cho khách chơi m
a
y mắn và các hình
thức tương tự khác mỗi lần
trúng thưởng được coi là một
cuộc chơi riêng biệt.
-
“Đơn
vị chi trả”
là tổ chức kinh do
a
nh Điểm vui chơi giải
trí có thưởng theo quy định củ
a
Pháp luật.
Điều
4. Căn cứ tính thuế
Căn cứ tính thuế
là thu nhập tính thuế và thuế suất
1.
Thu nhập tính thuế
a
) Thu nhập tính thuế là
phần giá trị vượt trên 10 triệu
đồng củ
a
thu
nhập từ trúng thưởng trong một cuộc
chơi.
b) Thu nhập từ trúng
thưởng trong một cuộc chơi là chênh
lệch giữ
a
số
tiền mặt người chơi nhận lại trừ
đi số tiền mặt đã chi r
a
trong một cuộc chơi.
Công thức tính thu
nhập từ trúng thưởng như s
a
u:
Thu nhập từ
  trúng thưởng
=
Số tiền mặt
người chơi
  nhận lại
trong một cuộc
  chơi
-
Số tiền mặt
người chơi
  đã chi r
a
trong một cuộc
  chơi.
c)
Trường hợp thu nhập từ trúng
thưởng là ngoại tệ thì phải quy
đổi r
a
đồng
Việt N
a
m theo tỷ
giá ngoại tệ do Ngân hàng Nhà
nước công bố có hiệu lực tại
thời điểm phát sinh thu nhập.
d)
Cách xác định số tiền mặt nhận
lại và số tiền mặt đã chi r
a
trong một cuộc chơi như s
a
u :
- Đối với hình thức
chơi bằng đồng tiền quy ước:
+ Số
tiền mặt người chơi nhận lại trong
một cuộc chơi là tổng giá trị
các lần người chơi đổi đồng
chíp/xèng lấy tiền mặt trong suốt
một cuộc chơi.
+ Số
tiền mặt đã chi r
a
trong một cuộc chơi là tổng giá trị
các lần người chơi đổi tiền
mặt lấy đồng chíp/xèng trong suốt
một cuộc chơi.
Số
tiền mặt nhận lại và số tiền
mặt đã chi r
a
trong một cuộc chơi được xác
định căn cứ vào Hoá đơn
đổi tiền cho khách (
mẫu
03 B
a
n hành kèm theo
Quyết định số 91/2005/QĐ-BTC ngày 8/12/2005
củ
a
Bộ trưởng
Bộ Tài chính
) và các hoá
đơn, chứng từ theo quy định củ
a
Pháp luật kế toán
hiện hành.
Ví
dụ1:
Ông A từ lúc vào cho đến lúc r
a
khỏi Điểm vui chơi
giải trí có thưởng đã thực
hiện 3 lần đổi tiền mặt lấy
đồng chíp, tổng giá trị củ
a
cả 3 lần là 500 USD và
thực hiện 2 lần đổi đồng chíp
lấy tiền mặt, tổng giá trị cả 2
lần đổi là 700 USD. Căn cứ các
lần đổi tiền thì thu nhập từ
trúng thưởng và thu nhập tính thuế
củ
a
Ông A
được xác định như s
a
u :
. Thu
nhập từ trúng thưởng = 700 USD – 500 USD =
200 USD.
. Thu
nhập tính thuế = 200 USD x tỷ giá USD/VND
– 10 triệu đồng
- Đối với hình thức
chơi với máy chơi tự động bằng
tiền mặt:
+ Số
tiền mặt người chơi nhận lại trong
một cuộc chơi là tổng giá trị
số tiền rút khỏi máy chơi (C
a
sh out) khi kết thúc một
cuộc chơi trừ đi phần giải thưởng
tích luỹ (nếu có).
+ Số
tiền mặt đã chi r
a
trong một cuộc chơi là tổng giá trị
các lần nạp tiền mặt vào máy chơi
(Key in/C
a
sh in) trong suốt
một cuộc chơi.
Riêng
đối với hình thức trúng thưởng
từ giải thưởng tích luỹ (j
a
ckpot), các giải thưởng
định kỳ cho khách m
a
y
mắn và các hình thức tương tự
khác thì thu nhập từ trúng thưởng
là toàn bộ giá trị giải
thưởng chư
a
trừ bất cứ một khoản chi phí nào
khác.
Ví
dụ 2
: Ông B chơi trực tiếp với máy
chơi tự động dùng tiền mặt. Trong
một cuộc chơi Ông B đã thực hiện
2 lần nạp tiền (Key in), tổng giá trị
các lần nạp tiền (Key in) là 300 USD. Khi
kết thúc cuộc chơi Ông B rút toàn
bộ số tiền còn lại khỏi máy
chơi (C
a
sh out), tổng
số tiền mặt còn lại (C
a
sh
out) là 1.500 USD. Trong cuộc chơi đó ông B
còn trúng thêm phần thưởng từ
giải thưởng tích luỹ (j
a
ckpot)
là 1.000 USD (Giá trị giải thưởng j
a
ckpot đã được
cộng dồn trong số tiền C
a
sh
out). Căn cứ số tiền nạp vào và
số tiền rút r
a
thì thu nhập từ trúng thưởng và thu
nhập tính thuế củ
a
Ông B b
a
o gồm 02
khoản như s
a
u :
(1) Thu
nhập trúng thưởng từ giải thưởng
tích luỹ (j
a
ckpot)
củ
a
Ông B là
toàn bộ giá trị giải thưởng
tích luỹ (j
a
ckpot) :
- Thu
nhập từ trúng thưởng = 1.000 USD
- Thu
nhập tính thuế = 1.000 USD x tỷ giá USD/VND
– 10 triệu đồng.
(2) Thu
nhập trúng thưởng từ cuộc chơi
với máy chơi tự động củ
a
Ông B là :
- Thu
nhập từ trúng thưởng = 1.500 USD-1.000 USD-300
USD=200 USD.
- Thu
nhập tính thuế = 200 USD x tỷ giá USD/VND - 10
triệu đồng.
2. Thuế suất
Thuế
suất thuế TNCN đối với thu nhập từ
trúng thưởng trong các trò chơi tại
Điểm vui chơi giải trí có thưởng
là 10%.
Điều 5. Đăng ký
thuế, khấu trừ thuế, kh
a
i
thuế, nộp thuế, quyết toán thuế
1. Đăng ký thuế
Người
trúng thưởng trong các trò chơi tại
Điểm vui chơi giải trí có thưởng
không phải đăng ký thuế.
2. Khấu trừ thuế
Việc
khấu trừ thuế TNCN sẽ do đơn vị chi
trả thực hiện đồng thời với việc
chi trả thu nhập cho người trúng thưởng.
Số thuế khấu trừ được xác
định theo công thức s
a
u :
Số
thuế TNCN khấu trừ
=
Thu nhập tính
thuế
x
Thuế suất.
Trường
hợp người nộp thuế có yêu cầu
thì đơn vị chi trả cấp chứng từ
khấu trừ thuế cho người nộp thuế theo quy
định.
3. Kh
a
i
thuế, nộp thuế, quyết toán thuế
Đơn
vị chi trả thực hiện kh
a
i
thuế, nộp thuế, quyết toán thuế theo quy
định tại điểm 2.1, mục II, phần D
Thông tư số 84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 củ
a
Bộ Tài chính hướng
dẫn thi hành một số điều củ
a
Luật thuế thu nhập cá
nhân và hướng dẫn thi hành Nghị
định số 100/2008/NĐ-CP ngày 08/9/2008 củ
a
Chính phủ quy định chi
tiết một số điều củ
a
Luật thuế Thu nhập cá nhân.
Điều 6. Tổ chức thực
hiện
1. Cơ
qu
a
n thuế các cấp
có trách nhiệm phổ biến, hướng
dẫn các tổ chức kinh do
a
nh
Điểm vui chơi có thưởng thực hiện
theo nội dung Thông tư này, kiểm tr
a
và xử lý các vi
phạm củ
a
tổ
chức kinh do
a
nh và
người nộp thuế.
2. Tổ
chức kinh do
a
nh
Điểm vui chơi giải trí có thưởng
hoạt động theo quy định tại Quyết
định số 32/2003/QĐ-TTg ngày 27/2/2003 củ
a
Thủ tướng Chính phủ
phải có trách nhiệm :
a
) Thực hiện đầy
đủ các quy định củ
a
Quy chế quản lý tài chính đối
với hoạt động kinh do
a
nh
trò chơi có thưởng b
a
n
hành kèm theo Quyết định số
91/2005/QĐ-BTC ngày 8/12/2005 và Quyết định
số 84/2007/QĐ-BTC ngày 17/10/2007 củ
a
Bộ Tài chính.
b)
Niêm yết công kh
a
i
quy định về khấu trừ thuế và
người chơi phải đổi toàn bộ
đồng chíp/xèng còn lại lấy
tiền mặt trước khi r
a
khỏi Điểm vui chơi giải trí có
thưởng để làm căn cứ xác
định thu nhập tính thuế TNCN.
3.
Việc xác định thu nhập tính thuế
đối với người trúng thưởng trong
các trò chơi tại Điểm vui chơi
giải trí có thưởng trước ngày
thông tư này có hiệu lực thực
hiện theo hướng dẫn tại Thông tư
số 84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 củ
a
Bộ Tài chính nêu trên.
4.
Thông tư này có hiệu lực thi hành s
a
u 45 ngày kể từ ngày
ký. Bãi bỏ
nội dung hướng dẫn liên qu
a
n đến xác định thu
nhập tính thuế đối với người
trúng thưởng trong Điểm vui chơi giải
trí có thưởng hướng dẫn tại
điểm 6.1, khoản 6, mục II, phần B Thông
tư 84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 củ
a
Bộ Tài chính.
Trong
quá trình thực hiện phát sinh vướng
mắc đề nghị có ý kiến về
Bộ Tài chính để được giải
quyết kịp thời./.
Nơi nhận:
- Văn phòng Trung ương và các B
a
n củ
a
Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Văn phòng Chủ tịch
  nước, Quốc hội;
- Hội đồng dân tộc
  và các Ủy b
a
n
  củ
a
Quốc hội;
- Các Bộ, cơ qu
a
n ng
a
ng
  Bộ, cơ qu
a
n thuộc
  Chính phủ;
- Viện
  Kiểm sát nhân dân tối c
a
o;
- Toà án
  nhân dân tối c
a
o;
- Kiểm
  toán nhà nước;
- UBTW Mặt
  trận Tổ quốc Việt N
a
m;
- Cơ qu
a
n
  Trung ương củ
a
các Đoàn thể;
- HĐND, UBND, Sở TC, Cục
  thuế các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Công báo;
- Cục Kiểm tr
a
văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Các đơn vị thuộc
  Bộ;
- Website Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, TCT
  (VT, TNCN).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
(đã
  ký)
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
