---
so_hieu: "TT 111.2013 TNCN"
ten: "TT 111.2013 TNCN"
loai: "Khác"
sac_thue: ["PIT"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "THUE TNCN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/006.THUE TNCN/004.TT 111.2013 TNCN.mht"
---

# TT 111.2013 TNCN

BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG H̉A XĂ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 111/2013/TT-BTC
Hà Nội, ngày 15 tháng 08
  năm 2013
THÔNG
TƯ
HƯỚNG
DẪN THỰC HIỆN LUẬT THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN,
LUẬT SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU
CỦA LUẬT THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN VÀ NGHỊ ĐỊNH
SỐ 65/2013/NĐ-CP CỦA CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH CHI
TIẾT MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT THUẾ
THU NHẬP CÁ NHÂN VÀ LUẬT SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT
SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN
Chương 1.
5
QUY ĐỊNH CHUNG
..
5
Điều
1. Người nộp thuế
.
5
1. Cá nhân cư trú là người đáp ứng một
trong các điều kiện sau đây:
5
2. Cá nhân không cư trú là người không đáp ứng
điều kiện nêu tại khoản 1, Điều này.
6
3. Người nộp thuế trong một số
trường hợp cụ thể được xác
định như sau:
6
4. Người nộp thuế theo hướng dẫn
tại các khoản 1 và 2, Điều này bao gồm:
7
Điều 2. Các khoản thu nhập chịu thuế
.
7
1. Thu nhập từ kinh doanh
.
7
2. Thu nhập từ tiền lương, tiền công
.
7
3. Thu nhập từ đầu tư vốn
.
12
4. Thu nhập từ chuyển nhượng vốn
.
12
5. Thu nhập từ
chuyển nhượng bất động sản
.
12
6. Thu nhập từ trúng thưởng
.
13
7. Thu nhập từ bản quyền
.
13
8.  Thu nhập từ nhượng quyền thương
mại
14
9. Thu nhập từ nhận thừa kế
.
14
10. Thu nhập từ nhận quà tặng
.
15
Điều 3. Các khoản thu nhập được
miễn thuế
.
15
1.
Căn cứ quy định tại Điều 4 của Luật
Thuế thu nhập cá nhân, Điều 4 của Nghị
định số 65/2013/NĐ-CP, các khoản thu nhập
được miễn thuế bao gồm
..
15
2. Thủ tục, hồ sơ miễn thuế
đối với
các
trường hợp
miễn thuế nêu tại
đ
iểm
a, b, c, d, đ,
khoản 1, Điều này được
thực hiện theo
văn
bản hướng dẫn về
quản
lư thuế.
19
Điều 4. Giảm thuế
.
19
1. Xác định số thuế được giảm
..
20
2. Thủ tục, hồ sơ xét giảm thuế
thực
hiện theo
văn bản hướng dẫn về
quản lư thuế.
20
Điều 5. Quy đổi thu nhập chịu thuế
ra đồng Việt Nam
..
20
Điều 6. Kỳ tính thuế
.
20
1. Đối với cá nhân cư trú
.
20
2. Đối với cá nhân không cư trú
.
21
Chương 2.
21
CĂN CỨ TÍNH THUẾ ĐỐI VỚI CÁ NHÂN CƯ
TRÚ
..
21
Điều 7. Căn cứ tính thuế đối
với thu nhập chịu thuế từ kinh doanh, từ
tiền lương, tiền công
.
21
1. Thu nhập tính thuế được xác định
bằng thu nhập chịu thuế theo hướng dẫn
tại Điều 8 Thông tư này TRỪ (-) các khoản
giảm TRỪ sau:
21
2. Thuế suất
21
3.
Cách tính thuế
.
22
4. Quy đổi thu
nhập không bao gồm thuế thành thu nhập tính thuế
.
23
5. Căn cứ tính
thuế đối với thu nhập từ hoạt
động đại lư xổ số, từ đại lư
bảo hiểm, từ bán hàng đa cấp là thu nhập tính
thuế và tỷ lệ khấu TRỪ thuế
thu nhập cá nhân
.
Cụ thể như sau:
25
6. Căn cứ tính
thuế đối với tiền tích lũy mua bảo
hiểm
không bắt buộc
, tiền tích lũy đóng quỹ hưu trí
tự nguyện là
khoản tiền phí tích
luỹ mua bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm không
bắt buộc khác, tiền tích luỹ đóng góp quỹ
hưu trí tự nguyện, do người sử dụng lao
động mua hoặc đóng góp cho người lao
động và tỷ lệ khấu TRỪ 10%.
25
Điều 8. Xác định thu nhập chịu thuế
từ kinh doanh, từ tiền lương, tiền công
.
26
1. Xác định thu nhập chịu thuế từ kinh
doanh
.
26
2. Thu nhập chịu thuế từ tiền
lương, tiền công
.
32
Điều 9. Các khoản giảm TRỪ
..
32
1. Giảm TRỪ gia cảnh
.
32
2. Giảm TRỪ đối với các khoản
đóng bảo hiểm, Quỹ hưu trí tự nguyện
.
37
3. Giảm TRỪ đối với các khoản
đóng góp từ thiện, nhân đạo, khuyến học
.
38
Điều 10. Căn cứ tính thuế đối
với thu nhập từ đầu tư vốn
.
39
1.
Thu
nhập tính thuế
.
39
2.
Thuế suất đối với thu nhập từ đầu
tư vốn áp dụng theo Biểu thuế toàn phần với
39
3.
Thời
điểm xác định thu nhập tính thuế
.
39
4. Cách tính thuế
.
40
Điều 11. Căn cứ tính thuế đối
với thu nhập từ chuyển nhượng vốn
.
40
1. Đối với
thu nhập từ chuyển nhượng phần vốn góp
.
40
2. Đối với
thu nhập từ
chuyển
nhượng chứng khoán
.
41
Điều 12. Căn cứ tính thuế đối
với thu nhập từ chuyển nhượng bất
động sản
.
44
1. Thu nhập tính
thuế
.
44
2. Thuế suất
47
3.
Thời
điểm xác định thu nhập tính thuế
.
47
4. Cách tính thuế
.
47
Điều 13. Căn cứ tính thuế đối
với thu nhập từ bản quyền
.
48
1. Thu nhập tính thuế
.
48
2. Thuế suất thuế thu nhập cá nhân đối
với thu nhập từ bản quyền áp dụng theo
Biểu thuế toàn phần với thuế suất là 5%.
48
3. Thời điểm xác định thu nhập tính
thuế
.
48
4. Cách tính thuế
.
48
Điều 14. Căn cứ tính thuế đối
với thu nhập từ nhượng quyền
thương mại
48
1. Thu nhập tính thuế
.
48
2. Thuế suất
48
3. Thời điểm xác định thu nhập tính
thuế
.
49
4. Cách tính thuế
.
49
Điều 15. Căn cứ tính thuế đối
với thu nhập từ trúng thưởng
.
49
1. Thu nhập tính thuế
.
49
2. Thuế suất thuế thu nhập cá nhân đối
với thu nhập từ trúng thưởng áp dụng theo
Biểu thuế toàn phần với thuế suất là 10%.
51
4. Cách tính thuế:
51
Điều 16. Căn cứ tính thuế từ thừa
kế, quà tặng
.
51
1. Thu nhập tính thuế
.
51
2. Thuế suất:
52
3. Thời điểm xác định thu nhập tính
thuế
.
52
4. Cách tính số thuế phải nộp
.
52
Chương 3.
52
CĂN CỨ TÍNH THUẾ ĐỐI VỚI CÁ NHÂN KHÔNG
CƯ TRÚ
..
52
Điều 17. Đối với thu nhập từ kinh
doanh
.
53
1. Doanh thu:
53
2. Thuế suất
53
Điều 18. Đối với thu nhập từ
tiền lương, tiền công
.
53
Điều 19. Đối với thu nhập từ
đầu tư vốn
.
54
Điều 20. Đối với thu nhập từ
chuyển nhượng vốn
.
54
Điều 21. Đối với thu nhập từ
chuyển nhượng bất động sản
.
54
Điều 22. Đối với thu nhập từ
bản quyền, nhượng quyền thương mại
55
1. Thuế đối với thu nhập từ bản
quyền
.
55
2. Thuế đối với thu nhập từ
nhượng quyền thương mại
55
Điều 23. Đối với thu nhập từ trúng
thưởng, thừa kế, quà tặng
.
55
Chương 4.
56
ĐĂNG KƯ THUẾ, KHẤU TRỪ THUẾ, KHAI
THUẾ, QUYẾT TOÁN THUẾ, HOÀN THUẾ
..
56
Điều 24. Đăng kư thuế
.
56
1. Đối tượng phải đăng kư thuế
.
56
2. Hồ sơ đăng kư thuế
.
56
3. Địa điểm nộp hồ sơ đăng
kư thuế
.
57
4. Đăng kư thuế đối với một số
trường hợp cụ thể:
57
Điều 25. Khấu TRỪ thuế và chứng
từ khấu TRỪ thuế
.
57
1. Khấu TRỪ
thuế
.
57
2. Chứng từ khấu TRỪ
..
60
Điều 26. Khai
thuế, quyết toán thuế
.
60
1. Khai thuế đối với tổ chức, cá nhân
trả thu nhập chịu thuế thu nhập cá nhân.
60
2. Khai thuế đối với cá nhân cư trú có thu
nhập từ tiền lương, tiền công
,
từ
kinh doanh
61
3. Khai thuế đối với thu nhập từ
chuyển nhượng bất động sản
.
64
4. Khai thuế đối với thu nhập từ
hoạt động chuyển nhượng vốn (TRỪ
chuyển nhượng chứng khoán)
65
5. Khai thuế đối với cá nhân có thu nhập
từ chuyển nhượng chứng khoán
.
65
6. Khai thuế đối với thu nhập từ
nhận thừa kế, quà tặng
.
66
7. Khai thuế đối với cá nhân cư trú có thu
nhập phát sinh tại nước ngoài
66
8. Khai thuế đối với cá nhân không cư trú có
thu nhập phát sinh tại Việt Nam nhưng nhận thu
nhập ở nước ngoài
66
9. Khai thuế đối với
thu nhập từ đầu tư vốn
trong
trường hợp nhận cổ tức
bằng cổ phiếu, lợi tức ghi tăng vốn
.
67
10
. Khai
thuế đối với
thu nhập từ chuyển nhượng
vốn, chuyển nhượng chứng khoán, chuyển
nhượng bất động sản trong
trường hợp
góp vốn bằng phần vốn góp, góp
vốn bằng chứng khoán, góp vốn bằng bất
động sản.
67
11. Khai thuế từ
tiền lương, tiền công đối với thu
nhập từ thưởng bằng cổ phiếu.
67
Điều 27. Trách nhiệm của tổ chức
Việt Nam kư hợp đồng mua dịch vụ của
nhà thầu nước ngoài không hoạt động tại
Việt Nam
..
67
Điều 28. Hoàn thuế
.
67
Chương 5.
68
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
..
68
Điều 29. Hiệu lực thi hành
.
68
Điều 30. Trách nhiệm thi hành
.
68
Căn cứ Luật Thuế thu nhập cá
nhân số 04/2007/QH12 ngày 21 tháng 11 năm 2007;
Căn
cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Thuế thu nhập cá nhân số
26/2012/QH13 ngày 22 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật quản lư thuế số
78/2006/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn
cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Quản lư thuế số
21/2012/QH13 ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số
65/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 6 năm 2013 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật
Thuế thu nhập cá nhân
và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật
Thuế thu nhập cá nhân;
Căn cứ Nghị định số
83/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Quản lư thuế và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Quản lư thuế
;
Căn cứ Nghị định số
118/2008/NĐ-CP
ngày 27 tháng 11 năm 2008
của
Chính phủ quy định về chức năng nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức Bộ Tài
chính;
Theo đề nghị của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế;
Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng
dẫn thực hiện một số điều của Luật
Thuế thu nhập cá nhân,
Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Thuế
thu nhập cá nhân
và Nghị
định số 65/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 6 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều
của Luật Thuế thu nhập cá nhân và
Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Thuế thu nhập cá nhân
như sau:
Chương 1.
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Người nộp thuế
Người nộp thuế là cá nhân cư
trú và cá nhân không cư trú theo quy định tại Điều
2 Luật Thuế thu nhập cá nhân, Điều 2 Nghị
định số 65/2013/NĐ-CP ngày 27/6/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của
Luật Thuế thu nhập cá nhân và Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật thuế
thu nhập cá nhân (sau đây gọi tắt là Nghị định
số 65/2013/NĐ-CP), có thu nhập chịu thuế theo quy
định tại Điều 3 Luật Thuế thu nhập
cá nhân và Điều 3 Nghị định số
65/2013/NĐ-CP.
Phạm vi xác định thu nhập chịu
thuế của người nộp thuế như sau:
Đối với cá nhân cư trú, thu nhập
chịu thuế là thu nhập phát sinh trong và ngoài lănh thổ
Việt Nam, không phân biệt nơi trả và nhận thu nhập.
Đối với cá nhân không cư trú, thu
nhập chịu thuế là thu nhập phát sinh tại Việt
Nam, không phân biệt nơi trả và nhận thu nhập.
1. Cá nhân cư trú là người đáp ứng
một trong các điều kiện sau đây:
a) Có mặt tại Việt Nam từ 183
ngày trở lên tính trong một năm dương lịch hoặc
trong 12 tháng liên tục kể từ ngày đầu tiên có mặt
tại Việt Nam, trong đó ngày đến và ngày đi
được tính là một (01) ngày. Ngày đến và ngày
đi được căn cứ vào chứng thực của
cơ quan quản lư xuất nhập cảnh trên hộ chiếu
(hoặc giấy thông hành) của cá nhân khi đến và khi
rời Việt Nam. Trường hợp nhập cảnh và
xuất cảnh trong cùng một ngày th́ được tính
chung là một ngày cư trú.
Cá nhân có mặt tại Việt Nam theo
hướng dẫn tại điểm này là sự hiện
diện của cá nhân đó trên lănh thổ Việt Nam.
b) Có nơi ở thường xuyên tại
Việt Nam theo một trong hai trường hợp sau:
b.1) Có nơi ở thường xuyên theo quy
định của pháp luật về cư trú:
b.1.1) Đối với công dân Việt Nam:
nơi ở thường xuyên là nơi cá nhân sinh sống
thường xuyên, ổn định không có thời hạn
tại một chỗ ở nhất định và đă
đăng kư thường trú theo quy định của pháp
luật về cư trú.
b.1.2) Đối với người nước
ngoài: nơi ở thường xuyên là nơi ở thường
trú ghi trong Thẻ thường trú hoặc nơi ở tạm
trú khi đăng kư cấp Thẻ tạm trú do cơ quan có
thẩm quyền thuộc Bộ Công an cấp.
b.2) Có nhà thuê để ở tại Việt
Nam theo quy định của pháp luật về nhà ở, với
thời hạn của các hợp đồng thuê từ 183
ngày trở lên trong năm tính thuế, cụ thể như
sau:
b.2.1) Cá nhân chưa hoặc không có nơi ở
thường xuyên theo hướng dẫn tại điểm
b.1, khoản 1, Điều này nhưng có tổng số ngày
thuê nhà để ở theo các hợp đồng thuê từ
183 ngày trở lên trong năm tính thuế cũng được
xác định là cá nhân cư trú, kể cả trường
hợp thuê nhà ở nhiều nơi.
b.2.2) Nhà thuê để ở bao gồm cả
trường hợp ở khách sạn, ở nhà khách, nhà nghỉ,
nhà trọ, ở nơi làm việc, ở trụ sở cơ
quan,... không phân biệt cá nhân tự thuê hay người sử
dụng lao động thuê cho người lao động.
Trường hợp cá nhân có nơi ở
thường xuyên tại Việt Nam theo quy định tại
khoản này nhưng thực tế có mặt tại Việt
Nam dưới 183 ngày trong năm tính thuế mà cá nhân không chứng
minh được là cá nhân cư trú của nước nào
th́ cá nhân đó là cá nhân cư trú tại Việt Nam.
Việc chứng minh là đối tượng
cư trú của nước khác được căn cứ
vào Giấy chứng nhận cư trú. Trường hợp
cá nhân thuộc nước hoặc vùng lănh thổ đă kư kết
Hiệp định thuế với Việt Nam không có quy
định cấp Giấy chứng nhận cư trú th́ cá
nhân cung cấp bản chụp Hộ chiếu để chứng
minh thời gian cư trú.
2. Cá nhân không cư trú là người không
đáp ứng điều kiện nêu tại khoản 1,
Điều này.
3. Người nộp thuế trong một
số trường hợp cụ thể được
xác định như sau:
a) Đối với cá nhân có thu nhập từ
kinh doanh.
a.1) Trường hợp chỉ có một
người đứng tên trong Giấy chứng nhận
đăng kư kinh doanh th́ người nộp thuế là cá
nhân đứng tên trong Giấy chứng nhận đăng
kư kinh doanh.
a.2) Trường hợp nhiều người
cùng đứng tên trong Giấy chứng nhận đăng
kư kinh doanh (nhóm cá nhân kinh doanh), cùng tham gia kinh doanh th́ người
nộp thuế là từng thành viên có tên trong Giấy chứng
nhận đăng kư kinh doanh.
a.3) Trường hợp trong một hộ
gia đ́nh có nhiều người cùng tham gia kinh doanh
nhưng chỉ có một người đứng tên trong Giấy
chứng nhận đăng kư kinh doanh th́ người nộp
thuế là cá nhân đứng tên trong Giấy chứng nhận
đăng kư kinh doanh.
a.4) Trường hợp cá nhân, hộ gia
đ́nh thực tế có kinh doanh nhưng không có Giấy chứng
nhận đăng kư kinh doanh (hoặc Chứng chỉ, Giấy
phép hành nghề) th́ người nộp thuế là cá nhân
đang thực hiện hoạt động kinh doanh.
a.5) Đối với hoạt động
cho thuê nhà, quyền sử dụng đất, mặt nước,
tài sản khác không có đăng kư kinh doanh, người nộp
thuế là cá nhân sở hữu nhà, quyền sử dụng
đất, mặt nước, tài sản khác. Trường
hợp nhiều cá nhân cùng sở hữu nhà, quyền sử
dụng đất, mặt nước, tài sản khác th́
người nộp thuế là từng cá nhân có quyền sở
hữu, quyền sử dụng.
b) Đối với cá nhân có thu nhập chịu
thuế khác.
b.1) Trường hợp chuyển nhượng
bất động sản là đồng sở hữu,
người nộp thuế là từng cá nhân đồng sở
hữu bất động sản.
b.2) Trường hợp uỷ quyền quản
lư bất động sản mà cá nhân được uỷ
quyền có quyền chuyển nhượng bất động
sản hoặc có các quyền như đối với cá
nhân sở hữu bất động sản theo quy định
của pháp luật th́ người nộp thuế là cá nhân ủy
quyền bất động sản.
b.3) Trường hợp chuyển nhượng,
chuyển giao quyền sở hữu, quyền sử dụng
các đối tượng được bảo hộ
theo quy định của Luật Sở hữu trí tuệ,
Luật Chuyển giao công nghệ mà đối tượng
chuyển giao, chuyển quyền là đồng sở hữu,
đồng tác giả của nhiều cá nhân (nhiều tác giả)
th́ người nộp thuế là từng cá nhân có quyền
sở hữu, quyền tác giả và hưởng thu nhập
từ việc chuyển giao, chuyển quyền nêu trên.
b.4) Trường hợp cá nhân nhượng
quyền thương mại theo quy định của Luật
Thương mại mà đối tượng nhượng
quyền thương mại là nhiều cá nhân tham gia nhượng
quyền th́ người nộp thuế là từng cá nhân
được hưởng thu nhập từ nhượng
quyền thương mại.
4. Người nộp thuế theo hướng
dẫn tại các khoản 1 và 2, Điều này bao gồm:
a) Cá nhân có quốc tịch Việt Nam kể
cả cá nhân được cử đi công tác, lao động,
học tập ở nước ngoài có thu nhập chịu
thuế.
b) Cá nhân là người không mang quốc tịch
Việt Nam nhưng có thu nhập chịu thuế, bao gồm:
người nước ngoài làm việc tại Việt Nam,
người nước ngoài không hiện diện tại Việt
Nam nhưng có thu nhập chịu thuế phát sinh tại Việt
Nam.
Điều 2. Các khoản thu nhập chịu
thuế
Theo quy định tại Điều 3 Luật
Thuế thu nhập cá nhân và Điều 3 Nghị định
số 65/2013/NĐ-CP, các khoản thu nhập chịu thuế
thu nhập cá nhân bao gồm:
1. Thu nhập từ kinh doanh
Thu nhập từ kinh doanh là thu nhập có
được từ hoạt động sản xuất,
kinh doanh trong các lĩnh vực sau:
a) Thu nhập từ sản xuất, kinh
doanh hàng hoá, dịch vụ thuộc tất cả các lĩnh
vực, ngành nghề kinh doanh theo quy định của pháp
luật như: sản xuất, kinh doanh hàng hoá; xây dựng;
vận tải; kinh doanh ăn uống; kinh doanh dịch vụ,
kể cả dịch vụ cho thuê nhà, quyền sử dụng
đất, mặt nước, tài sản khác.
b) Thu nhập từ hoạt động
hành nghề độc lập của cá nhân trong những lĩnh
vực, ngành nghề được cấp giấy phép hoặc
chứng chỉ hành nghề theo quy định của pháp
luật.
c) Thu nhập từ hoạt động sản
xuất, kinh doanh nông nghiệp, lâm nghiệp, làm muối,
nuôi trồng, đánh bắt thuỷ sản không đáp ứng
đủ điều kiện được miễn thuế
hướng dẫn tại điểm e, khoản 1, Điều
3 Thông tư này.
2. Thu nhập từ tiền lương, tiền
công
Thu nhập
từ tiền lương, tiền công là thu nhập người
lao động nhận được từ người sử
dụng lao động, bao gồm:
a) Tiền
lương, tiền công và các khoản có tính chất tiền
lương, tiền công dưới các h́nh thức bằng
tiền hoặc không bằng tiền.
b) Các khoản phụ cấp, trợ
cấp, TRỪ các khoản phụ cấp, trợ cấp
sau:
b.1) Trợ
cấp, phụ cấp ưu đăi hàng tháng và trợ cấp
một lần theo quy định của pháp luật về
ưu đăi người có công.
b.2) Trợ
cấp hàng tháng, trợ cấp một lần đối với
các đối tượng tham gia kháng chiến, bảo vệ
tổ quốc, làm nhiệm vụ quốc tế, thanh niên
xung phong đă hoàn thành nhiệm vụ.
b.3) Phụ
cấp quốc pḥng, an ninh; các khoản trợ cấp đối
với lực lượng vũ trang.
b.4) Phụ
cấp độc hại, nguy hiểm đối với những
ngành, nghề hoặc công việc ở nơi làm việc có
yếu tố độc hại, nguy hiểm.
b.5) Phụ
cấp thu hút, phụ cấp khu vực.
b.6) Trợ
cấp khó khăn đột xuất, trợ cấp tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp, trợ cấp một
lần khi sinh con hoặc nhận nuôi con nuôi, mức hưởng
chế độ thai sản, mức hưởng d
ưỡng sức, phục hồi sức
khoẻ sau thai sản,
trợ
cấp do suy giảm khả năng lao động, trợ
cấp hưu trí một lần, tiền tuất hàng tháng,
trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc
làm, trợ cấp thất nghiệp và các khoản trợ cấp
khác theo quy định của Bộ luật Lao động
và Luật Bảo hiểm xă hội.
b.7) Trợ
cấp đối với các đối tượng
được bảo trợ xă hội theo quy định
của pháp luật.
b.8) Phụ cấp phục vụ đối
với lănh đạo cấp cao.
b.9) Trợ cấp một lần đối
với cá nhân khi chuyển công tác đến vùng có điều
kiện kinh tế xă hội đặc biệt khó khăn,
hỗ trợ một lần đối với cán bộ
công chức làm công tác về chủ quyền biển đảo
theo quy định của pháp luật. Trợ cấp chuyển
vùng một lần đối với người nước
ngoài đến cư trú tại Việt Nam, người Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài.
b.10) Phụ cấp đối với nhân
viên y tế thôn, bản.
b.11) Phụ cấp đặc thù ngành nghề.
Các khoản
phụ cấp, trợ cấp và mức phụ cấp, trợ
cấp không tính vào thu nhập chịu thuế hướng
dẫn tại điểm b, khoản 2, Điều này phải
được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền
quy định.
Trường hợp các văn bản
hướng dẫn về các khoản phụ cấp, trợ
cấp, mức phụ cấp, trợ cấp áp dụng
đối với khu vực Nhà nước th́ các thành phần
kinh tế khác, các cơ sở kinh doanh khác được
căn cứ vào danh mục và mức phụ cấp, trợ
cấp hướng dẫn đối với khu vực Nhà
nước để tính TRỪ.
Trường hợp khoản phụ cấp,
trợ cấp nhận được cao hơn mức phụ
cấp, trợ cấp theo hướng dẫn nêu trên th́ phần
vượt phải tính vào thu nhập chịu thuế.
Riêng trợ
cấp chuyển vùng một lần đối với
người nước ngoài đến cư trú tại Việt
Nam, người Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài được TRỪ theo mức ghi tại Hợp
đồng lao động hoặc thỏa ước lao
động tập thể.
c) Tiền
thù lao nhận được dưới các h́nh thức
như: tiền hoa hồng đại lư bán hàng hóa, tiền
hoa hồng môi giới; tiền tham gia các đề tài nghiên
cứu khoa học, kỹ thuật; tiền tham gia các dự
án, đề án; tiền nhuận bút theo quy định của
pháp luật về chế độ nhuận bút; tiền
tham gia các hoạt động giảng dạy; tiền tham
gia biểu diễn văn hoá, nghệ thuật, thể dục,
thể thao; tiền dịch vụ quảng cáo; tiền dịch
vụ khác, thù lao khác.
d) Tiền
nhận được từ tham gia hiệp hội kinh
doanh, hội đồng quản trị doanh nghiệp, ban
kiểm soát doanh nghiệp, ban quản lư dự án, hội
đồng quản lư, các hiệp hội, hội nghề
nghiệp và các tổ chức khác.
đ)
Các khoản lợi ích bằng tiền hoặc không bằng
tiền ngoài tiền lương, tiền công do người
sử dụng lao động trả mà người nộp
thuế được hưởng dưới mọi h́nh
thức:
đ.1)
Tiền nhà ở, điện, nước và các dịch vụ
kèm theo (nếu có).
Trường hợp cá nhân ở tại trụ
sở làm việc th́ thu nhập chịu thuế căn cứ
vào tiền thuê nhà hoặc chi phí khấu hao, tiền điện,
nước và các dịch vụ khác tính theo tỷ lệ giữa
diện tích cá nhân sử dụng với diện tích trụ
sở làm việc.
Khoản
tiền thuê nhà do đơn vị sử dụng lao động
trả hộ tính vào thu nhập chịu thuế theo số
thực tế trả hộ nhưng không vượt quá 15%
tổng thu nhập chịu thuế (chưa bao gồm tiền
thuê nhà) tại đơn vị.
đ.2)
Khoản tiền phí mua bảo hiểm nhân thọ, bảo
hiểm không bắt buộc khác, tiền đóng góp quỹ
hưu trí tự nguyện do người sử dụng lao
động mua hoặc đóng góp cho người lao động
đối với những sản phẩm bảo hiểm
có tích lũy về phí bảo hiểm.
đ.3)
Phí hội viên và các khoản chi dịch vụ khác phục vụ
cho cá nhân theo yêu cầu như: chăm sóc sức khoẻ,
vui chơi, thể thao, giải trí, thẩm mỹ, cụ thể
như sau:
đ.3.1)
Khoản phí hội viên (như thẻ hội viên sân gôn, sân
quần vợt, thẻ sinh hoạt câu lạc bộ văn
hoá nghệ thuật, thể dục thể thao...) nếu thẻ
có ghi đích danh cá nhân hoặc nhóm cá nhân sử dụng.
Trường hợp thẻ được sử dụng
chung, không ghi tên cá nhân hoặc nhóm cá nhân sử dụng th́
không tính vào thu nhập chịu thuế.
đ.3.2)
K
hoản chi dịch vụ khác phục vụ
cho cá nhân trong hoạt động chăm sóc sức khoẻ,
vui chơi, giải trí thẩm mỹ... nếu nội dung
chi trả ghi rơ tên cá nhân được hưởng.
Trường hợp nội dung chi trả phí dịch vụ
không ghi tên cá nhân được hưởng mà chi chung cho tập
thể người lao động th́ không tính vào thu nhập
chịu thuế.
đ.4)
Phần khoán chi văn pḥng phẩm, công tác phí, điện
thoại, trang phục,... cao hơn mức quy định hiện
hành của Nhà nước. Mức khoán chi không tính vào thu nhập
chịu thuế đối với một số trường
hợp như sau:
đ.4.1)
Đối với cán bộ, công chức và người làm
việc trong các cơ quan hành chính sự nghiệp, Đảng,
đoàn thể, Hội, Hiệp hội: mức khoán chi áp dụng
theo văn bản hướng dẫn của Bộ Tài
chính.
đ.4.2)
Đối với người lao động làm việc
trong các tổ chức kinh doanh, các văn pḥng đại diện:
mức khoán chi áp dụng phù hợp với mức xác định
thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp theo các
văn bản hướng dẫn thi hành Luật thuế
thu nhập doanh nghiệp.
đ.4.3)
Đối với người
lao động làm việc trong các tổ chức quốc tế,
các văn pḥng đại diện của tổ chức
nước ngoài: mức khoán chi thực hiện theo quy
định của Tổ chức quốc tế, văn
pḥng đại diện của tổ chức nước
ngoài.
đ.5)
Đối với khoản chi về phương tiện
phục vụ đưa đón tập thể người
lao động từ nơi ở đến nơi làm việc
và ngược lại th́ không tính vào thu nhập chịu thuế
của người lao động; trường hợp chỉ
đưa đón riêng từng cá nhân th́ phải tính vào thu nhập
chịu thuế của cá nhân được đưa
đón.
đ.6)
Đối với khoản chi trả hộ tiền đào
tạo nâng cao tŕnh độ, tay nghề cho người lao
động phù hợp với công việc chuyên môn, nghiệp
vụ của người lao động hoặc theo kế
hoạch của đơn vị sử dụng lao động
th́ không tính vào thu nhập của người lao động.
đ.7)
Các khoản lợi ích khác.
Các khoản lợi ích khác mà người sử
dụng lao động chi cho người lao động
như: chi trong các ngày nghỉ, lễ; thuê các dịch vụ
tư vấn, thuê khai thuế cho đích danh một hoặc
một nhóm cá nhân; chi cho người giúp việc gia đ́nh
như lái xe, người nấu ăn, người làm các
công việc khác trong gia đ́nh theo hợp đồng...
e) Các
khoản thưởng bằng tiền hoặc không bằng
tiền dưới mọi h́nh thức, kể cả
thưởng bằng chứng khoán, TRỪ các khoản tiền
thưởng sau đây:
e.1) Tiền
thưởng kèm theo các danh hiệu được Nhà nước
phong tặng, bao gồm cả tiền thưởng kèm theo
các danh hiệu thi đua, các h́nh thức khen thưởng
theo quy định của pháp luật về thi đua, khen
thưởng, cụ thể:
e.1.1) Tiền thưởng kèm theo các danh hiệu
thi đua như Chiến sĩ thi đua toàn quốc; Chiến
sĩ thi đua cấp Bộ, ngành, đoàn thể Trung
ương, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương; Chiến sĩ thi đua cơ sở, Lao động
tiên tiến, Chiến sỹ tiên tiến.
e.1.2) Tiền thưởng kèm theo các h́nh thức
khen thưởng.
e.1.3) Tiền thưởng kèm theo các danh hiệu
do Nhà nước phong tặng.
e.1.4) Tiền thưởng kèm theo các giải
thưởng do các Hội, tổ chức thuộc các Tổ
chức chính trị, Tổ chức chính trị - xă hội,
Tổ chức xă hội, Tổ chức xă hội - nghề
nghiệp của Trung ương và địa phương
trao tặng phù hợp với điều lệ của tổ
chức đó và phù hợp với quy định của Luật
Thi đua, Khen thưởng.
e.1.5) Tiền thưởng kèm theo giải
thưởng Hồ Chí Minh, giải thưởng Nhà nước.
e.1.6) Tiền thưởng kèm theo Kỷ niệm
chương, Huy hiệu.
e.1.7) Tiền thưởng kèm theo Bằng
khen, Giấy khen.
Thẩm quyền ra quyết định
khen thưởng, mức tiền thưởng kèm theo các
danh hiệu thi đua, h́nh thức khen thưởng nêu trên
phải phù hợp với quy định của Luật Thi
đua khen thưởng.
e.2) Tiền
thưởng kèm theo giải thưởng quốc gia, giải
thưởng quốc tế được Nhà nước
Việt Nam thừa nhận.
e.3) Tiền
thưởng về cải tiến kỹ thuật, sáng chế,
phát minh được cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền công nhận.
e.4) Tiền
thưởng về việc phát hiện, khai báo hành vi vi phạm
pháp luật với cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
g) Không
tính vào thu nhập chịu thuế đối với các khoản
sau:
g.1) Khoản
hỗ trợ của người sử dụng lao động
cho việc khám chữa bệnh hiểm nghèo cho bản thân
người lao động và thân nhân của người
lao động.
g.1.1) Thân nhân của
người lao động trong trường hợp này bao
gồm:
c
on
đẻ, con nuôi hợp pháp, con ngoài giá
thú, con riêng của vợ hoặc chồng; vợ hoặc
chồng;
c
ha đẻ,
mẹ đẻ; cha vợ, mẹ vợ (hoặc cha chồng,
mẹ chồng); cha dượng, mẹ kế; cha nuôi, mẹ
nuôi hợp pháp.
g.1.2)
Mức
hỗ trợ không tính vào thu nhập chịu thuế là số
tiền thực tế chi trả theo chứng từ trả
tiền viện phí nhưng tối đa không quá số tiền
trả viện phí của người lao động và thân
nhân người lao động sau khi đă TRỪ số tiền
chi trả của tổ chức bảo hiểm.
g.1.3)
Người sử dụng lao động chi tiền hỗ
trợ có trách nhiệm: lưu giữ bản sao chứng từ
trả tiền viện phí có xác nhận của người
sử dụng lao động (trong trường hợp
người lao động và thân nhân người lao động
trả phần c̣n lại sau khi tổ chức bảo hiểm
trả trực tiếp với cơ sở khám chữa bệnh)
hoặc bản sao chứng từ trả viện phí; bản
sao chứng từ chi bảo hiểm y tế có xác nhận
của người sử dụng lao động (trong
trường hợp người lao động và thân nhân
người lao động trả toàn bộ viện phí, tổ
chức bảo hiểm trả tiền bảo hiểm cho
người lao động và thân nhân người lao động)
cùng với chứng từ chi tiền hỗ trợ cho
người lao động và thân nhân người lao động
mắc bệnh hiểm nghèo.
g.2) Khoản tiền
nhận được theo quy định về sử dụng
phương tiện đi lại trong cơ quan Nhà nước,
đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức
Đảng, đoàn thể.
g.3) Khoản tiền
nhận được theo chế độ nhà ở công vụ
theo quy định của pháp luật.
g.4) Các khoản nhận
được ngoài tiền lương, tiền công do tham
gia
ư kiến,
thẩm định, thẩm tra các văn bản pháp luật,
Nghị quyết, các báo cáo chính trị; tham gia các đoàn kiểm
tra giám sát; tiếp cử tri, tiếp công dân; trang phục và
các công việc khác có liên quan đến phục vụ trực
tiếp hoạt động của Văn pḥng Quốc hội,
Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc
hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội;
Văn pḥng Trung ương và các Ban của Đảng;
Văn pḥng Thành ủy, Tỉnh ủy và các Ban của Thành uỷ,
Tỉnh ủy.
g.5)
Khoản tiền ăn giữa ca, ăn
trưa do người sử dụng lao động tổ
chức bữa ăn giữa, ăn trưa ca cho người
lao động dưới các h́nh thức như trực tiếp
nấu ăn, mua suất ăn, cấp phiếu ăn.
Trường
hợp người sử dụng lao động không tổ
chức bữa ăn giữa ca, ăn trưa mà chi tiền
cho người lao động th́ không tính vào thu nhập chịu
thuế của cá nhân nếu mức chi phù hợp với
hướng dẫn của Bộ Lao động -
Thương binh và Xă hội. Trường hợp mức
chi cao hơn mức hướng dẫn của Bộ Lao
động - Thương binh và Xă hội th́ phần chi
vượt mức phải tính vào thu nhập chịu thuế
của cá nhân.
Mức
chi cụ thể áp dụng đối với doanh nghiệp
Nhà nước và các tổ chức, đơn vị thuộc
cơ quan hành chính sự nghiệp, Đảng, Đoàn thể,
các Hội không quá mức hướng dẫn của Bộ
Lao động - Thương binh và Xă hội. Đối với
các doanh nghiệp ngoài Nhà nước và các tổ chức
khác, mức chi do thủ trưởng đơn vị thống
nhất với chủ tịch công đoàn quyết định
nhưng tối đa không vượt quá mức áp dụng
đối với doanh nghiệp Nhà nước.
g.6) Khoản tiền
mua vé máy bay khứ hồi do người sử dụng lao
động trả hộ (hoặc thanh toán) cho người
lao động là người nước ngoài làm việc tại
Việt Nam, người lao động là người Việt
Nam làm việc ở nước ngoài về phép mỗi
năm một lần.
Căn cứ xác định
khoản tiền mua vé máy bay là hợp đồng lao động
và khoản tiền thanh toán vé máy bay từ Việt Nam đến
quốc gia người nước ngoài mang quốc tịch
hoặc quốc gia nơi gia đ́nh người nước
ngoài sinh sống và ngược lại; khoản tiền
thanh toán vé máy bay từ quốc gia nơi người Việt
Nam đang làm việc về Việt Nam và ngược lại.
g.7)  Khoản tiền
học phí cho con của người lao động nước
ngoài làm việc tại Việt Nam học tại Việt
Nam, con của người lao động Việt Nam
đang làm việc ở nước ngoài học tại
nước ngoài theo bậc học từ mầm non đến
trung học phổ thông do người sử dụng lao
động trả hộ.
g.8)
C
ác khoản thu nhập cá nhân
nhận được từ các Hội, tổ chức tài
trợ không phải tính vào thu nhập chịu thuế thu nhập
cá nhân nếu cá nhân nhận tài trợ là thành viên của Hội,
của tổ chức; kinh phí tài trợ được sử
dụng từ nguồn kinh phí Nhà nước hoặc
được quản lư theo quy định của Nhà
nước; việc sáng tác các tác phẩm văn học nghệ
thuật, công tŕnh nghiên cứu khoa học... thực hiện
nhiệm vụ chính trị của Nhà nước hay theo chương
tŕnh hoạt động phù hợp với Điều lệ
của Hội, tổ chức đó.
g.9) Các khoản thanh
toán mà người sử dụng lao động trả
để phục vụ việc điều động,
luân chuyển người lao động là người
nước ngoài làm việc tại Việt Nam theo quy định
tại hợp đồng lao động, tuân thủ lịch
lao động chuẩn theo thông lệ quốc tế của
một số ngành như dầu khí, khai khoáng.
Căn cứ xác định
là hợp đồng lao động và khoản tiền
thanh toán vé máy bay từ Việt
Nam
đến quốc gia
nơi người nước ngoài cư trú và ngược
lại.
Ví dụ
1:
Ông X là người nước
ngoài được nhà thầu dầu khí Y điều chuyển
đến làm việc tại giàn khoan trên thềm lục
địa Việt Nam. Theo quy định tại hợp
đồng lao động, chu kỳ làm việc của ông
X tại giàn khoan là 28 ngày liên tục, sau đó được
nghỉ 28 ngày. Nhà thầu Y thanh toán cho ông X các khoản tiền
vé máy bay từ nước ngoài đến Việt Nam và
ngược lại mỗi lần đổi ca, c
hi
phí cung cấp trực thăng đưa đón ông X chặng
từ đất liền Việt Nam ra giàn khoan và ngược
lại, chi phí lưu trú trong trường hợp ông X chờ
chuyến bay trực thăng đưa ra giàn khoan làm việc
th́ không tính các khoản tiền này vào thu nhập chịu thuế
thu nhập cá nhân của ông X.
3. Thu nhập từ đầu tư vốn
Thu nhập từ đầu tư vốn
là khoản thu nhập cá nhân nhận được dưới
các h́nh thức:
a) Tiền lăi nhận được từ
việc cho các tổ chức, doanh nghiệp, hộ gia
đ́nh, cá nhân kinh doanh, nhóm cá nhân kinh doanh vay theo hợp
đồng vay hoặc thỏa thuận vay, TRỪ lăi tiền
gửi nhận được từ các tổ chức tín
dụng,
chi nhánh ngân hàng nước ngoài
theo hướng dẫn tại tiết
g.1, điểm g, khoản 1, Điều 3 Thông tư
này.
b) Cổ tức nhận được từ
việc góp vốn mua cổ phần.
c) Lợi tức nhận được do
tham gia góp vốn vào công ty trách nhiệm hữu hạn (bao gồm
cả Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên),
công ty hợp danh, hợp tác xă, liên doanh, hợp đồng
hợp tác kinh doanh và các h́nh thức kinh doanh khác theo quy định
của Luật Doanh nghiệp và Luật Hợp tác xă; lợi
tức nhận được do tham gia góp vốn thành lập
tổ chức tín dụng theo quy định của Luật
các tổ chức tín dụng; góp vốn vào Quỹ đầu
tư chứng khoán và quỹ đầu tư khác được
thành lập và hoạt động theo quy định của
pháp luật.
d) Phần tăng thêm của giá trị vốn
góp nhận được khi giải thể doanh nghiệp,
chuyển đổi mô h́nh hoạt động, chia, tách, sáp
nhập, hợp nhất doanh nghiệp hoặc khi rút vốn.
đ) Thu nhập nhận được từ
lăi trái phiếu, tín phiếu và các giấy tờ có giá khác do
các tổ chức trong nước phát hành, TRỪ thu nhập
theo hướng dẫn tại tiết g.1 và g.3, điểm
g, khoản 1, Điều 3 Thông tư này.
e) Các khoản thu nhập nhận được
từ đầu tư vốn dưới các h́nh thức
khác kể cả trường hợp góp vốn đầu
tư bằng hiện vật, bằng danh tiếng, bằng
quyền sử dụng đất, bằng phát minh, sáng chế.
g) Thu nhập từ cổ tức trả bằng
cổ phiếu, thu nhập từ lợi tức ghi tăng
vốn.
4. Thu nhập từ chuyển nhượng
vốn
Thu nhập từ chuyển nhượng vốn
là khoản thu nhập cá nhân nhận được bao gồm:
a)
Thu nhập từ chuyển
nhượng vốn góp trong công ty trách nhiệm hữu hạn
(bao gồm cả công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên), công ty hợp danh, hợp đồng hợp tác
kinh doanh, hợp tác xă, quỹ tín dụng nhân dân,
tổ
chức kinh tế, tổ chức khác.
b)
Thu nhập từ chuyển
nhượng chứng khoán, bao gồm: thu nhập từ
chuyển nhượng cổ phiếu, quyền mua cổ
phiếu, trái phiếu, tín phiếu, chứng chỉ quỹ
và các loại chứng khoán khác theo quy định của Luật
Chứng khoán; thu nhập từ chuyển nhượng cổ
phần của các cá nhân trong công ty cổ phần theo quy
định của Luật Doanh nghiệp.
c)
Thu nhập từ chuyển
nhượng vốn dưới các h́nh thức khác.
5.
Thu nhập từ chuyển nhượng bất động
sản
Thu nhập từ chuyển
nhượng bất động sản là khoản thu nhập
nhận được từ việc chuyển nhượng
bất động sản bao gồm:
a)
Thu
nhập từ chuyển nhượng quyền sử dụng
đất.
b)
Thu
nhập từ chuyển nhượng quyền sử dụng
đất và tài sản gắn liền với đất.
Tài sản gắn liền với đất bao gồm:
b.1)
Nhà ở, kể cả nhà ở h́nh thành trong tương
lai.
b.2)
Kết cấu hạ tầng và các công tŕnh xây dựng gắn
liền với đất, kể cả công tŕnh xây dựng
h́nh thành trong tương lai.
b.3)
Các tài sản khác gắn liền với đất bao gồm
các tài sản là sản phẩm nông nghiệp, lâm nghiệp,
ngư nghiệp (như cây trồng, vật nuôi).
c)
Thu
nhập từ chuyển nhượng quyền sở hữu
nhà ở, kể cả nhà ở h́nh thành trong tương
lai.
d)
Thu
nhập từ chuyển nhượng quyền thuê đất,
quyền thuê mặt nước.
đ)
Thu
nhập khi góp vốn bằng bất động sản
để thành lập doanh nghiệp hoặc tăng vốn
sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp theo quy định
của pháp luật.
e)
Thu nhập từ việc uỷ
quyền quản lư bất động sản
mà người được uỷ quyền
có quyền chuyển nhượng bất động sản
hoặc có
quyền như người sở hữu bất
động sản
theo quy
định của pháp luật.
g)
Các
khoản thu nhập khác nhận được từ chuyển
nhượng bất động sản dưới mọi
h́nh thức.
Quy
định về nhà ở, công tŕnh xây dựng h́nh thành
trong tương lai
nêu tại khoản 5 Điều
này
thực hiện
theo
pháp luật về kinh doanh bất động
sản.
6. Thu nhập từ trúng thưởng
Thu nhập từ trúng thưởng là các
khoản tiền hoặc hiện vật mà cá nhân nhận
được dưới các h́nh thức sau đây:
a) Trúng thưởng xổ số do các công
ty xổ số phát hành trả thưởng.
b) Trúng thưởng trong các h́nh thức khuyến
mại khi tham gia mua bán hàng hoá, dịch vụ theo quy định
của Luật Thương mại.
c) Trúng thưởng trong các h́nh thức cá
cược, đặt cược được pháp luật
cho phép.
d) Trúng thưởng trong các casino được
pháp luật cho phép hoạt động.
đ) Trúng thưởng trong các tṛ chơi,
cuộc thi có thưởng và các h́nh thức trúng thưởng
khác do các tổ chức kinh tế, cơ quan hành chính, sự
nghiệp, các đoàn thể và các tổ chức, cá nhân khác
tổ chức.
7. Thu nhập từ bản quyền
Thu nhập từ bản quyền là thu nhập
nhận được khi chuyển nhượng, chuyển
giao quyền sở hữu, quyền sử dụng các đối
tượng của quyền sở hữu trí tuệ theo
quy định của Luật Sở hữu trí tuệ; thu
nhập từ chuyển giao công nghệ theo quy định
của Luật Chuyển giao công nghệ. Cụ thể
như sau:
a) Đối tượng của quyền
sở hữu trí tuệ thực hiện theo quy định
tại Điều 3 của Luật Sở hữu trí tuệ
và các văn bản hướng dẫn liên quan, bao gồm:
a.1) Đối tượng quyền tác giả
bao gồm các tác phẩm văn học, tác phẩm nghệ
thuật, khoa học; đối tượng quyền liên
quan đến quyền tác giả bao gồm: ghi h́nh, ghi âm
chương tŕnh phát sóng, tín hiệu vệ tinh mang
chương tŕnh được mă hoá.
a.2) Đối tượng quyền sở
hữu công nghiệp bao gồm sáng chế, kiểu dáng công
nghiệp, thiết kế bố trí mạch tích hợp bán dẫn,
bí mật kinh doanh, nhăn hiệu, tên thương mại và chỉ
dẫn địa lư.
a.3) Đối tượng quyền đối
với giống cây trồng là vật liệu nhân giống
và vật liệu thu hoạch.
b) Đối tượng của chuyển
giao công nghệ thực hiện theo quy định tại
Điều 7 của Luật Chuyển giao công nghệ, bao gồm:
b.1) Chuyển giao các bí quyết kỹ thuật.
b.2) Chuyển giao kiến thức kỹ thuật
về công nghệ dưới dạng phương án công
nghệ, quy tŕnh công nghệ, giải pháp kỹ thuật,
công thức, thông số kỹ thuật, bản vẽ,
sơ đồ kỹ thuật, chương tŕnh máy tính,
thông tin dữ liệu.
b.3) Chuyển giao giải pháp hợp lư hoá sản
xuất, đổi mới công nghệ.
Thu nhập từ chuyển giao, chuyển
quyền các đối tượng của quyền sở
hữu trí tuệ và chuyển giao công nghệ nêu trên bao gồm
cả trường hợp chuyển nhượng lại.
8.  Thu nhập từ nhượng quyền
thương mại
Nhượng quyền thương mại
là hoạt động thương mại, theo đó bên
nhượng quyền cho phép và yêu cầu bên nhận quyền
tự ḿnh tiến hành việc mua bán hàng hóa, cung ứng dịch
vụ theo các điều kiện của bên nhượng
quyền tại hợp đồng nhượng quyền
thương mại.
Thu nhập từ nhượng quyền
thương mại là các khoản thu nhập mà cá nhân nhận
được từ các hợp đồng nhượng
quyền thương mại nêu trên, bao gồm cả
trường hợp nhượng lại quyền
thương mại theo quy định của pháp luật về
nhượng quyền thương mại.
9. Thu nhập từ nhận thừa kế
Thu nhập từ nhận thừa kế là
khoản thu nhập mà cá nhân nhận được theo di
chúc hoặc theo quy định của pháp luật về thừa
kế, cụ thể như sau:
a)
Đối
với nhận thừa kế là chứng khoán bao gồm: cổ
phiếu, quyền mua cổ phiếu, trái phiếu, tín phiếu,
chứng chỉ quỹ và các loại chứng khoán khác theo
quy định của Luật Chứng khoán
;
cổ phần của cá nhân trong công ty cổ
phần theo quy định của Luật
D
oanh nghiệp.
b) Đối với nhận thừa kế
là phần vốn trong các tổ chức kinh tế, cơ sở
kinh doanh bao gồm: vốn góp trong công ty trách nhiệm hữu
hạn, hợp tác xă, công ty hợp danh, hợp đồng
hợp tác kinh doanh; vốn trong doanh nghiệp tư nhân,
cơ sở kinh doanh của cá nhân; vốn trong các hiệp hội,
quỹ được phép thành lập theo quy định của
pháp luật hoặc toàn bộ cơ sở kinh doanh nếu
là doanh nghiệp tư nhân, cơ sở kinh doanh của cá
nhân.
c) Đối với nhận thừa kế
là bất động sản bao gồm: quyền sử dụng
đất; quyền sử dụng đất có tài sản
gắn liền với đất; quyền sở hữu
nhà, kể cả nhà ở h́nh thành trong tương lai; kết
cấu hạ tầng và các công tŕnh xây dựng gắn liền
với đất, kể cả công tŕnh xây dựng h́nh
thành trong tương lai; quyền thuê đất; quyền
thuê mặt nước; các khoản thu nhập khác nhận
được từ thừa kế là bất động
sản dưới mọi h́nh thức; TRỪ thu nhập từ
thừa kế là bất động sản theo hướng
dẫn tại điểm d, khoản 1, Điều 3 Thông
tư này.
d)
Đối
với nhận thừa kế là các tài sản khác phải
đăng kư quyền sở hữu hoặc quyền sử
dụng với cơ quan quản lư Nhà nước như: ô
tô; xe gắn máy, xe mô tô; tàu thủy, kể cả sà lan, ca
nô, tàu kéo, tàu đẩy; thuyền, kể cả du thuyền;
tàu bay; súng săn, súng thể thao.
10. Thu nhập từ nhận quà tặng
Thu nhập từ nhận quà tặng là khoản
thu nhập của cá nhân nhận được từ các tổ
chức, cá nhân trong và ngoài nước, cụ thể như
sau:
a)
Đối với nhận quà tặng là chứng
khoán bao gồm: cổ phiếu, quyền mua cổ phiếu,
trái phiếu, tín phiếu, chứng chỉ quỹ và các loại
chứng khoán khác theo qu
y
định của Luật Chứng khoán;
cổ phần của các cá nhân trong công ty cổ phần
theo quy định của Luật
D
oanh nghiệp.
b)
Đối với nhận quà tặng là phần
vốn trong các tổ chức kinh tế, cơ sở kinh
doanh bao gồm: vốn trong công ty trách nhiệm hữu hạn,
hợp tác xă, công ty hợp danh, hợp đồng hợp
tác kinh doanh, vốn trong doanh nghiệp tư nhân, cơ sở
kinh doanh của cá nhân, vốn trong các hiệp hội, quỹ
được phép thành lập theo quy định của
pháp luật hoặc toàn bộ cơ sở kinh doanh nếu
là doanh nghiệp tư nhân, cơ sở kinh doanh của cá
nhân.
c)
Đối với nhận quà tặng là bất
động sản bao gồm: quyền sử dụng đất;
quyền sử dụng đất có tài sản gắn liền
với đất; quyền sở hữu nhà, kể cả
nhà ở h́nh thành trong tương lai; kết cấu hạ
tầng và các công tŕnh xây dựng gắn liền với
đất, kể cả công tŕnh xây dựng h́nh thành trong
tương lai; quyền thuê đất; quyền thuê mặt
nước; các khoản thu nhập khác nhận được
từ thừa kế là bất động sản dưới
mọi h́nh thức; TRỪ thu nhập từ quà tặng là
bất động sản hướng dẫn tại
điểm d, khoản 1, Điều 3 Thông tư này.
d) Đối với
nhận quà tặng là các tài sản khác phải đăng
kư quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng với
cơ quan quản lư Nhà nước như: ô tô; xe gắn
máy, xe mô tô; tàu thủy, kể cả sà lan, ca nô, tàu kéo, tàu
đẩy; thuyền, kể cả du thuyền; tàu bay; súng
săn, súng thể thao.
Điều 3. Các khoản thu nhập
được miễn thuế
1. Căn cứ quy định
tại Điều 4 của Luật Thuế thu nhập cá
nhân, Điều 4 của Nghị định số
65/2013/NĐ-CP, các khoản thu nhập được miễn
thuế bao gồm
:
a) Thu
nhập từ chuyển nhượng bất động sản
(bao gồm cả nhà ở h́nh thành trong tương lai, công
tŕnh xây dựng h́nh thành trong tương lai theo quy định
pháp luật
về kinh doanh bất động sản)
giữa: vợ với chồng; cha đẻ, mẹ đẻ
với con đẻ; cha nuôi, mẹ nuôi với con nuôi; cha chồng,
mẹ chồng với con dâu; bố vợ, mẹ vợ với
con rể; ông nội, bà nội với cháu nội; ông ngoại,
bà ngoại với cháu ngoại; anh chị em ruột với
nhau
.
Trường hợp bất
động sản (
bao gồm cả
nhà ở h́nh thành trong tương lai, công tŕnh xây dựng
h́nh thành trong tương lai theo quy định
pháp luật
về
kinh doanh bất động sản) do vợ hoặc chồng
tạo lập trong thời kỳ hôn nhân được xác
định là tài sản chung của vợ chồng, khi ly
hôn được phân chia theo thỏa thuận hoặc do
ṭa án phán quyết th́ việc phân chia tài sản này thuộc
diện được miễn thuế.
b) Thu nhập từ chuyển nhượng
nhà ở, quyền sử dụng đất ở và tài sản
gắn liền với đất ở của cá nhân trong
trường hợp người chuyển nhượng chỉ
có duy nhất một nhà ở, quyền sử dụng đất
ở tại Việt Nam.
b.1)
Cá nhân
chuyển nhượng nhà ở,
quyền sử dụng đất ở được
miễn
thuế theo hướng dẫn
tại đ
iểm b,
khoản
1, Điều
này
phải đồng thời
đáp ứng các điều kiện sau:
b.1.1)
Chỉ có duy nhất quyền sở hữu một nhà ở
hoặc quyền sử dụng một thửa đất ở
(bao gồm cả trường
hợp có nhà ở hoặc công tŕnh xây dựng gắn liền
với thửa đất đó
) tại thời
điểm chuyển nhượng, cụ thể như sau:
b.1.1.1)
Việc xác định
quyền
sở hữu nhà ở, quyền sử dụng
đất ở căn cứ vào
Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với
đất.
b.1.1.2)
Trường hợp chuyển
nhượng nhà ở có chung quyền sở hữu, đất
ở có chung quyền sử dụng th́ chỉ cá nhân
chưa có quyền sở hữu nhà ở, quyền sử dụng
đất ở nơi khác được miễn thuế;
cá nhân có chung quyền sở hữu nhà ở, quyền sử
dụng đất ở c̣n có quyền sở hữu nhà ở,
quyền sử dụng đất ở khác không được
miễn thuế.
b.1.1.3)
Trường hợp vợ chồng
có chung quyền sở hữu nhà ở, quyền sử dụng
đất ở và cũng là duy nhất của chung vợ
chồng nhưng vợ hoặc chồng c̣n có nhà ở,
đất ở riêng, khi chuyển nhượng nhà ở,
đất ở của chung vợ chồng th́ vợ hoặc
chồng chưa có nhà ở, đất ở riêng được
miễn thuế; chồng hoặc vợ có nhà ở, đất
ở riêng không được miễn thuế.
b.1.2)
Có quyền sở hữu nhà ở, quyền sử dụng
đất ở tính đến thời điểm chuyển
nhượng tối thiểu là 183 ngày.
Thời
điểm xác định quyền sở hữu nhà ở,
quyền sử dụng đất ở là ngày cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với
đất.
b.1.3)
C
huyển nhượng toàn bộ
nhà ở, đất ở.
Trường hợp cá nhân có quyền hoặc
chung quyền sở hữu nhà, quyền sử dụng
đất ở duy nhất nhưng chuyển nhượng
một phần th́ không được miễn thuế cho
phần chuyển nhượng đó.
b.2) Nhà ở, đất ở duy nhất
được miễn thuế do cá nhân chuyển nhượng
bất động sản tự khai và chịu trách nhiệm.
Nếu phát hiện không đúng sẽ bị xử lư truy
thu thuế và phạt về hành vi vi phạm pháp luật thuế
theo quy định của pháp luật về quản lư thuế.
b.3)
Trường
hợp
chuyển nhượng nhà ở,
công tŕnh xây dựng h́nh thành trong tương
lai
không thuộc
diện được miễn thuế thu nhập cá nhân
theo hướng dẫn tại điểm b, khoản 1,
Điều này.
c) Thu nhập từ giá trị quyền sử
dụng đất của cá nhân được Nhà nước
giao đất không phải trả tiền hoặc
được giảm tiền sử dụng đất
theo quy định của pháp luật.
Trường hợp cá nhân được
miễn, giảm tiền sử dụng đất khi giao
đất, nếu chuyển nhượng diện tích đất
được miễn, giảm tiền sử dụng
đất th́ khai, nộp thuế đối với thu nhập
từ chuyển nhượng bất động sản
hướng dẫn tại Điều 12 Thông tư này.
d) Thu nhập từ nhận thừa kế,
quà tặng là bất động sản (bao gồm cả
nhà ở, công tŕnh xây dựng h́nh thành trong tương lai
theo quy định của pháp luật về kinh doanh bất
động sản) giữa: vợ với chồng; cha
đẻ, mẹ đẻ với con đẻ; cha nuôi, mẹ
nuôi với con nuôi; cha chồng, mẹ chồng với con
dâu; cha vợ, mẹ vợ với con rể; ông nội, bà
nội với cháu nội, ông ngoại, bà ngoại với
cháu ngoại; anh chị em ruột với nhau.
đ) Thu nhập từ chuyển đổi
đất nông nghiệp để hợp lư hoá sản xuất
nông nghiệp
nhưng
không làm thay đổi mục đích sử dụng đất
của hộ gia đ́nh, cá nhân trực tiếp
sản xuất nông nghiệp
,
được Nhà nước giao để
sản xuất.
e) Thu nhập của hộ gia đ́nh, cá
nhân trực tiếp tham gia vào hoạt động sản xuất
nông nghiệp, lâm nghiệp, làm muối, nuôi trồng,
đánh bắt thuỷ sản chưa qua chế biến hoặc
chỉ qua sơ chế thông thường chưa chế biến
thành sản phẩm khác.
Hộ gia đ́nh, cá nhân trực tiếp
tham gia vào hoạt động sản xuất theo hướng
dẫn tại điểm này phải thoả măn đồng
thời các điều kiện sau:
e.1) Có quyền sử dụng đất,
quyền thuê đất, quyền sử dụng mặt
nước, quyền thuê mặt nước hợp pháp
để sản xuất và trực tiếp tham gia lao động
sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, làm muối, nuôi
trồng thuỷ sản.
Trường hợp đi thuê lại đất,
mặt nước của tổ chức, cá nhân khác th́ phải
có văn bản thuê đất, mặt nước theo quy
định của pháp luật
(TRỪ trường
hợp hộ gia đ́nh, cá nhân nhận khoán trồng rừng,
chăm sóc, quản lư và bảo vệ rừng với các
công ty Lâm nghiệp).
Đối
với hoạt động đánh bắt thuỷ sản
phải có giấy chứng nhận quyền sở hữu
hoặc hợp đồng thuê tàu, thuyền sử dụng
vào mục đích đánh bắt và trực tiếp tham gia
hoạt động đánh bắt thuỷ sản
(TRỪ
trường hợp đánh bắt thuỷ sản trên sông
bằng h́nh thức đáy sông (đáy cá) và không thuộc những
hoạt động khai thác thuỷ sản bị cấm
theo quy định của pháp luật).
e.2) Thực tế cư trú tại địa
phương nơi diễn ra hoạt động sản xuất
nông nghiệp, lâm nghiệp, làm muối, nuôi trồng,
đánh bắt thuỷ sản.
Địa phương nơi diễn ra hoạt
động sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, làm
muối, nuôi trồng thuỷ sản theo hướng dẫn
này là quận, huyện, thị xă, thành phố thuộc tỉnh
(gọi chung là đơn vị hành chính cấp huyện) hoặc
huyện giáp ranh với nơi diễn ra hoạt động
sản xuất.
Riêng đối với hoạt động
đánh bắt thuỷ sản th́ không phụ thuộc
nơi cư trú.
e.3) Các
sản phẩm nông nghiệp, lâm nghiệp, làm muối, nuôi
trồng đánh bắt thuỷ sản chưa chế biến
thành các sản phẩm khác hoặc mới chỉ sơ chế
thông thường
là sản phẩm mới
được làm sạch, phơi, sấy khô, bóc vỏ,
tách hạt, cắt, ướp muối, bảo quản lạnh
và các h́nh thức bảo quản thông thường khác.
g) Thu nhập từ lăi tiền gửi tại
tổ chức tín dụng,
chi nhánh ngân hàng nước
ngoài,
lăi từ hợp đồng
bảo hiểm nhân thọ; thu nhập từ lăi trái phiếu
Chính phủ.
g.1) Lăi tiền gửi được miễn
thuế theo quy định tại điểm này là thu nhập
cá nhân nhận được từ lăi gửi Đồng
Việt Nam, vàng, ngoại tệ tại
các
tổ chức tín dụng, chi
nhánh ngân hàng nước ngoài được thành lập và
hoạt động theo quy định của Luật các tổ
chức tín dụng dưới các
h́nh thức gửi
không kỳ hạn, có kỳ hạn, gửi tiết kiệm,
chứng chỉ tiền gửi, kỳ phiếu, tín phiếu
và các h́nh thức nhận tiền gửi khác theo nguyên tắc
có hoàn trả đầy đủ tiền gốc, lăi cho
người gửi theo thỏa thuận.
Căn cứ để xác định thu
nhập miễn thuế đối với thu nhập từ
lăi tiền gửi là sổ tiết kiệm (hoặc thẻ
tiết kiệm)
, chứng chỉ tiền gửi, kỳ phiếu,
tín phiếu và các giấy tờ khác theo nguyên tắc có hoàn
trả đầy đủ tiền gốc, lăi cho người
gửi theo thỏa thuận.
g.2) Lăi từ hợp đồng bảo hiểm
nhân thọ là khoản lăi mà cá nhân nhận được
theo hợp đồng mua bảo hiểm nhân thọ của
các doanh nghiệp bảo hiểm.
Căn cứ để xác định thu
nhập miễn thuế đối với thu nhập từ
lăi hợp đồng bảo hiểm nhân thọ là chứng
từ trả tiền lăi từ hợp đồng bảo
hiểm nhân thọ.
g.3) Lăi trái phiếu Chính phủ là khoản
lăi mà cá nhân nhận được từ việc mua trái phiếu
Chính phủ do Bộ Tài chính phát hành.
Căn cứ để xác định thu
nhập miễn thuế đối với thu nhập từ
lăi trái phiếu Chính phủ là mệnh giá, lăi suất và kỳ
hạn trên trái phiếu Chính Phủ.
h) Thu nhập từ kiều hối
được miễn thuế là khoản tiền cá nhân nhận
được từ nước ngoài do thân nhân là người
Việt Nam định cư ở nước ngoài, người
Việt Nam đi lao động, công tác, học tập tại
nước ngoài gửi tiền về cho thân nhân ở trong
nước.
Căn cứ xác định thu nhập từ
kiều hối được miễn thuế là các giấy
tờ chứng minh nguồn tiền nhận từ nước
ngoài và chứng từ chi tiền của tổ chức trả
hộ (nếu có).
i) Thu nhập từ phần tiền
lương, tiền công làm việc ban đêm, làm thêm giờ
được trả cao hơn so với tiền
lương, tiền công làm việc ban ngày, làm việc trong
giờ theo quy định của Bộ luật Lao động.
Cụ thể như sau:
i.1) Phần tiền lương, tiền
công trả cao hơn do phải làm việc ban đêm, làm thêm
giờ được miễn thuế căn cứ vào tiền
lương, tiền công thực trả do phải làm
đêm, thêm giờ TRỪ (-) đi mức tiền
lương, tiền công tính theo ngày làm việc b́nh thường.
Ví dụ 2: Ông A có mức lương trả
theo ngày làm việc b́nh thường theo quy định của
Bộ luật Lao động là 40.000 đồng/giờ.
- Trường hợp cá nhân làm thêm giờ
vào ngày thường, cá nhân được trả 60.000
đồng/giờ th́ thu nhập được miễn thuế
là:
60.000 đồng/giờ – 40.000 đồng/giờ
= 20.000 đồng/giờ
- Trường hợp cá nhân làm thêm giờ
vào ngày nghỉ hoặc ngày lễ, cá nhân được trả
80.000 đồng/giờ th́ thu nhập được miễn
thuế là:
80.000 đồng/giờ – 40.000 đồng/giờ
= 40.000 đồng/giờ
i.2) Tổ chức, cá nhân trả thu nhập
phải lập bảng kê phản ánh rơ thời gian làm
đêm, làm thêm giờ, khoản tiền lương trả
thêm do làm đêm, làm thêm giờ đă trả cho người
lao động. Bảng kê này được lưu tại
đơn vị trả thu nhập và xuất tŕnh khi có yêu
cầu của cơ quan thuế.
k)
Tiền lương hưu do
Quỹ
b
ảo hiểm xă hội trả
theo quy định của Luật
B
ảo hiểm xă hội; tiền
lương hưu nhận được hàng tháng từ
Q
uỹ hưu trí tự nguyện.
Cá nhân sinh sống, làm việc tại Việt
Nam được miễn thuế đối với tiền
lương hưu được
trả từ
nước ngoài.
m) Thu nhập từ học bổng, bao gồm:
m.1) Học bổng nhận được
từ ngân sách Nhà nước bao gồm: học bổng của
Bộ Giáo dục và Đào tạo, Sở Giáo dục và
Đào tạo, các trường công lập hoặc các loại
học bổng khác có nguồn từ ngân sách Nhà nước.
m.2) Học bổng nhận được
từ tổ chức trong nước và ngoài nước
(bao gồm cả khoản tiền sinh hoạt phí) theo
chương tŕnh hỗ trợ khuyến học của tổ
chức đó.
Tổ chức trả học bổng cho cá
nhân nêu tại điểm này phải lưu giữ các quyết
định cấp học bổng và các chứng từ trả
học bổng. Trường hợp cá nhân nhận học
bổng trực tiếp từ các tổ chức nước
ngoài th́ cá nhân nhận thu nhập phải lưu giữ tài
liệu, chứng từ chứng minh thu nhập nhận
được là học bổng do các tổ chức ngoài
nước cấp.
n) Thu nhập từ bồi thường hợp
đồng bảo hiểm nhân thọ,
