---
so_hieu: "TT 119.2014 sd 111"
ten: "TT 119.2014 sd 111"
loai: "Khác"
sac_thue: ["PIT"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "THUE TNCN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/006.THUE TNCN/011.TT 119.2014 sd 111.mht"
---

# TT 119.2014 sd 111

BỘ
  TÀI CHÍNH
Số: 119/2014/TT- BTC
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 25 tháng
8 năm 2014
THÔNG
TƯ
Sửa đổi,
bổ sung một số điều của Thông tư
số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013, Thông tư số
111/2013/TT-BTC ngày 15/8/2013, Thông tư số
219/2013/TT-BTC ngày 31/12/2013, Thông tư số 08/2013/TT-BTC
ngày 10/01/2013, T
hông tư số 85/2011/TT-BTC
ngày 17/6/2011,
­­ Thông tư số 39/2014/TT-BTC
ngày 31/3/2014 và Thông tư số 78/2014/TT-BTC
ngày 18/6/2014
của Bộ Tài
chính để
cải cách, đơn giản
các thủ tục hành chính về thuế
Căn cứ Luật Quản lý
thuế số 78/2006/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2006
và
Luật sửa đ
ổ
i,
bổ sung một số đi
ề
u của Luật
Q
uản lý thuế số
21/2012/QH13
ngày
20 tháng
11
năm 20
1
2
;
Căn cứ Luật Thuế
giá trị gia tăng số 13/2008/QH12 ngày 03
tháng 6 năm 2008 và Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật
Thuế giá trị gia tăng số 31/2013/QH13 ngày
19 tháng 6 năm 2013;
Căn
cứ Nghị định số 83/2013/NĐ-CP ngày
22/7/2013 của Chính phủ quy định chi tiết
thi hành một số điều của Luật Quản
lý thuế và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Quản
lý thuế;
Căn
cứ Nghị định số 209/2013/NĐ-CP ngày 18
tháng 12 năm 2013 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số
điều Luật Thuế giá trị gia tăng;
Căn
cứ Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày
14/5/2010 quy định về hóa đơn bán
hàng hóa, cung ứng dịch vụ và Nghị
định số 04/2014/NĐ-CP ngày 17/01/2014 sửa
đổi, bổ sung Nghị định số 51/2010/NĐ-CP
ngày 14/5/2010;
Căn
cứ Nghị định số 218/2013/NĐ-CP ngày
26/12/2013 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành Luật Thuế thu
nhập doanh nghiệp;
Căn
cứ Nghị định số 215/2013/NĐ-CP ngày 23
tháng 12 năm 2013 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
chính;
Theo
đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế,
Thực
hiện cải cách, đơn giản các thủ
tục hành chính về thuế, Bộ trưởng
Bộ Tài chính hướng dẫn sửa
đổi, bổ sung một số nội dung
như sau:
Điều
1. Sửa đổi, bổ sung Thông tư số
156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thi hành một số
điều của Luật Quản lý thuế;
Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Quản lý thuế và
Nghị định số 83/2013/NĐ-CP ngày 22/7/2013
của Chính phủ như sau:
1.
Ban hành kèm theo
Thông tư này các mẫu sau:
a)
Mẫu Tờ khai thuế GTGT dành
cho người nộp thuế khai thuế GTGT theo
phương pháp khấu trừ (mẫu số 01/GTGT)
thay thế cho mẫu Tờ khai thuế GTGT dành cho
người nộp thuế khai thuế GTGT theo
phương pháp khấu trừ (mẫu số 01/GTGT)
ban hành kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC
ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chính.
b)
Mẫu Bảng kê
hóa đơn, chứng từ của hàng
hóa, dịch vụ bán ra (mẫu số 01-1/GTGT)
thay thế cho mẫu Bảng kê hóa đơn,
chứng từ của hàng hóa, dịch vụ
bán ra (mẫu số 01-1/GTGT) ban hành kèm theo
Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của
Bộ Tài chính.
c)
Mẫu Bảng kê
hóa đơn, chứng từ của hàng
hóa, dịch vụ mua vào (mẫu số 01-2/GTGT)
thay thế cho mẫu Bảng kê hóa đơn,
chứng từ của hàng hóa, dịch vụ mua
vào (mẫu số 01-2/GTGT) ban hành kèm theo
Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của
Bộ Tài chính.
d)
Mẫu Tờ khai thuế
GTGT dành cho người nộp thuế mua bán,
chế tác vàng bạc, đá quý
(mẫu số 03/GTGT) thay thế cho mẫu Tờ khai
thuế GTGT dành cho người nộp thuế mua
bán, chế tác vàng bạc, đá
quý (mẫu số 03/GTGT) ban hành kèm theo
Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của
Bộ Tài chính.
đ)
Mẫu Bảng kê
hóa đơn, chứng từ hàng hóa,
dịch vụ bán ra (mẫu số 04-1/GTGT) thay thế
cho mẫu Bảng kê hóa đơn, chứng
từ hàng hóa, dịch vụ bán ra (mẫu
số 04-1/GTGT) ban hành kèm theo Thông tư
số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài
chính.
e)
Mẫu Thông báo
nộp lệ phí trước bạ nhà,
đất (mẫu số 01-1/LPTB) thay thế mẫu
Thông báo nộp lệ phí trước bạ
nhà, đất (mẫu số 01-1/LPTB) ban hành
kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày
06/11/2013 của Bộ Tài chính.
g)
Mẫu Tờ khai thuế
thu nhập cá nhân dành cho cá nhân có
thu nhập từ chuyển nhượng bất động
sản; thu nhập từ nhận thừa kế và nhận
quà tặng là bất động sản (mẫu
số 11/KK-TNCN) thay thế cho mẫu Tờ khai thuế thu
nhập cá nhân dành cho cá nhân có
thu nhập từ chuyển nhượng bất động
sản; thu nhập từ nhận thừa kế và nhận
quà tặng là bất động sản (mẫu
số 11/KK-TNCN) ban hành kèm theo Thông tư
số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài
chính.
2.
Sửa đổi điểm
b khoản 3 Điều 11 Thông tư số 156/2013/TT-BTC
như sau:
“
b) Hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng
tháng, quý áp dụng phương pháp
khấu trừ thuế
:
- Tờ khai thuế
giá trị gia tăng theo mẫu số 01/GTGT ban
hành kèm theo Thông tư này;
- Bảng kê hoá
đơn, chứng từ hàng hoá, dịch vụ
bán ra theo mẫu số 01-1/GTGT ban hành kèm theo
Thông tư này;
-
Bảng kê hoá đơn, chứng từ hàng
hoá, dịch vụ mua vào theo mẫu số
01-2/GTGT ban hành kèm theo Thông tư này;
- Bảng kê số
thuế giá trị gia tăng đã nộp
của doanh thu kinh doanh xây dựng, lắp đặt,
bán hàng vãng lai, chuyển nhượng
bất động sản ngoại tỉnh theo mẫu
số 01-5/GTGT ban hành kèm theo Thông tư
này.
- Bảng phân bổ
thuế GTGT cho địa phương nơi đóng
trụ sở chính và cho các địa
phương nơi có cơ sở sản xuất
trực thuộc không thực hiện hạch toán
kế toán (nếu có) theo mẫu số 01-6/GTGT
kèm theo Thông tư này”.
3.
Sửa
đổi, bổ sung điểm a, d, đ và e khoản
8 Điều 11 Thông tư số 156/2013/TT-BTC như sau:
a)
Sửa
đổi điểm a khoản 8 Điều 11 như sau:
“a) Khai thuế
giá trị gia tăng đối với hoạt
động đại lý
- Người nộp
thuế là đại lý bán hàng
hoá, dịch vụ hoặc là đại lý
thu mua hàng hóa theo hình thức bán, mua đúng
giá hưởng hoa hồng không phải khai
thuế giá trị gia tăng đối với
hàng hóa, dịch vụ bán đại
lý; hàng hóa thu mua đại lý nhưng
phải khai thuế giá trị gia tăng đối
với doanh thu hoa hồng đại lý
được hưởng.
-
Đối
với các hình thức đại lý
khác thì người nộp thuế phải khai
thuế giá trị gia tăng đối với
hàng hoá, dịch vụ bán hàng
đại lý; hàng hóa thu mua đại
lý và thù lao đại lý được
hưởng
.
”
b)
Sửa
đổi điểm d, đ, e khoản 8 Điều 11
như sau:
“d) Người
nộp thuế kinh doanh dịch vụ cho thuê tài
chính không phải nộp Tờ khai thuế
giá trị gia tăng đối với dịch vụ
cho thuê tài chính. Người nộp thuế
phải nộp hồ sơ khai thuế đối với
các tài sản cho đơn vị khác
thuê mua tài chính.
đ) Khai thuế
đối với người nộp thuế có
hoạt động xuất, nhập khẩu uỷ
thác hàng hoá:
Người nộp
thuế nhận xuất, nhập khẩu ủy thác
hàng hóa không phải khai thuế giá
trị gia tăng đối với hàng hóa nhận
xuất, nhập khẩu ủy thác (trong trường
hợp hợp đồng ủy thác không có
nội dung ủy thác về thực hiện nghĩa
vụ thuế GTGT thay cho đối tượng ủy
thác) nhưng phải khai thuế giá trị gia
tăng đối với thù lao ủy thác
được hưởng.
e) Việc lập
các Bảng kê hàng hoá, dịch vụ mua
vào, bán ra kèm theo Tờ khai thuế gửi
cho cơ quan thuế trong một số trường
hợp được thực hiện như sau:
- Đối với
hàng hoá, dịch vụ bán lẻ trực
tiếp cho đối tượng tiêu dùng như:
điện, nước, xăng, dầu, dịch vụ
bưu chính, viễn thông, dịch vụ khách
sạn, ăn uống, vận chuyển hành khách,
mua, bán vàng, bạc, đá quý, bán
hàng hóa, dịch vụ thuộc đối
tượng không chịu thuế GTGT và bán
lẻ hàng hoá, dịch vụ tiêu dùng
khác thì được kê khai tổng hợp
doanh số bán lẻ, không phải kê khai theo
từng hoá đơn.
- Đối với
hàng hoá, dịch vụ mua lẻ, bảng kê
tổng hợp được lập theo từng nhóm
mặt hàng, dịch vụ cùng thuế suất,
không phải kê chi tiết theo từng hoá
đơn.
- Đối với
cơ sở kinh doanh ngân hàng có các
đơn vị trực thuộc tại cùng
địa phương thì các đơn vị
trực thuộc phải lập Bảng kê hàng
hoá, dịch vụ mua vào, bán ra để
lưu tại cơ sở chính. Khi tổng hợp
lập Bảng kê hàng hoá, dịch vụ mua
vào, bán ra, cơ sở chính chỉ tổng
hợp theo số tổng hợp trên Bảng kê
của các đơn vị phụ thuộc”.
c)
Bãi bỏ
nội dung tại khoản 12 Điều 11 Thông tư
số 156/2013/TT-BTC.
4.
Sửa
đổi, bổ sung Điều 16 Thông tư số
156/2013/TT-BTC như sau:
a)
Sửa
đổi, bổ sung điểm b.2.1, khoản 2 Điều
16 như sau:
“
b.2) Hồ
sơ khai quyết toán
b.2.1) Cá nhân có thu
nhập từ tiền lương, tiền công; thu
nhập từ đại lý bảo hiểm; thu
nhập từ đại lý xổ số; thu nhập
từ bán hàng đa cấp khai quyết toán
thuế
trực tiếp
với cơ quan thuế theo mẫu sau:
- Tờ khai quyết toán thuế
mẫu số 09/KK-TNCN ban hành kèm theo Thông
tư này.
- Phụ lục mẫu số
09-1/PL-TNCN ban hành kèm theo Thông tư này.
- Phụ lục mẫu số 09-3/PL-TNCN
ban hành kèm theo Thông tư này nếu
có đăng ký giảm trừ gia cảnh cho
người phụ thuộc.
- Phụ lục mẫu số
09-4/PL-TNCN ban hành kèm theo Thông tư này.
- Bản chụp các chứng
từ chứng minh số thuế đã khấu trừ,
đã tạm nộp trong năm, số thuế
đã nộp ở nước ngoài (nếu
có). Cá nhân cam kết chịu trách nhiệm
về tính chính xác của các thông
tin trên bản chụp đó. Trường hợp
tổ chức trả thu nhập không cấp chứng
từ khấu trừ thuế cho cá nhân do tổ
chức trả thu nhập đã chấm dứt hoạt
động thì cơ quan thuế căn cứ cơ sở
dữ liệu của ngành thuế để xem
xét xử lý hồ sơ quyết toán thuế
cho cá nhân mà không bắt buộc phải
có chứng từ khấu trừ thuế.
Trường hợp, theo quy
định của luật pháp nước ngoài,
cơ quan thuế nước ngoài không cấp
giấy xác nhận số thuế đã nộp,
người nộp thuế có thể nộp bản
chụp Giấy chứng nhận khấu trừ thuế
(ghi rõ đã nộp thuế theo tờ khai
thuế thu nhập nào) do cơ quan trả thu nhập
cấp hoặc bản chụp chứng từ ngân
hàng đối với số thuế đã
nộp ở nước ngoài có xác nhận
của người nộp thuế.
-
Bản chụp c
ác hoá đơn
,
chứng từ chứng minh
khoản
đóng góp vào quỹ từ thiện,
quỹ nhân đạo, quỹ khuyến học
(nếu có).
- Trường hợp
cá nhân nhận thu nhập từ các tổ
chức Quốc tế, Đại sứ quán,
Lãnh sự quán và nhận thu nhập từ nước
ngoài phải có tài liệu chứng minh
hoặc xác nhận về số tiền đã
trả của đơn vị, tổ chức trả thu
nhập ở nước ngoài kèm theo Thư
xác nhận thu nhập năm mẫu số 20/TXN-TNCN
ban hành kèm theo Thông tư này.”
b)
Sửa đổi dấu cộng thứ
nhất, gạch đầu dòng thứ hai, điểm
c.2.1, khoản 2 Điều 16 như sau:
“-
Cá nhân có thu nhập từ tiền
lương, tiền công từ hai nơi trở
lên thuộc diện tự quyết toán thuế
thì nơi nộp hồ sơ quyết toán thuế
như sau:
+ Cá
nhân đã tính giảm trừ gia cảnh cho bản
thân tại tổ chức, cá nhân trả thu nhập
nào thì nộp hồ sơ quyết toán thuế
tại cơ quan thuế trực tiếp quản lý tổ
chức, cá nhân trả thu nhập đó.
Trường hợp cá nhân có thay đổi
nơi làm việc và tại tổ chức,
cá nhân trả thu nhập cuối cùng có
tính giảm trừ gia cảnh cho bản thân
thì nộp hồ sơ quyết toán thuế tại
cơ quan thuế quản lý tổ chức, cá
nhân trả thu nhập cuối cùng. Trường hợp
cá nhân có thay đổi nơi làm việc
và tại tổ chức, cá nhân trả thu nhập
cuối cùng không tính giảm trừ gia cảnh
cho bản thân thì nộp hồ sơ quyết
toán thuế tại Chi cục Thuế nơi cá
nhân cư trú (nơi đăng ký thường
trú hoặc tạm trú).”
c)
Sửa đổi, bổ sung điểm
b.1, khoản 6 Điều 16 như sau:
“b) Hồ
sơ khai thuế và hồ sơ miễn thuế
b.1) Đối
với thừa kế, quà tặng là bất động
sản, hồ sơ khai thuế thực hiện theo hướng
dẫn tại tiết b.1, khoản 3 Điều này.
Riêng Hợp đồng chuyển nhượng bất động
sản thay thế bằng bản chụp giấy tờ
pháp lý chứng minh quyền được nhận
thừa kế, quà tặng và cá nhân cam kết
chịu trách nhiệm vào bản chụp
đó.
Trường
hợp nhóm cá nhân nhận thừa kế,
quà tặng là bất động sản và
làm thủ tục đồng sở hữu thì
cá nhân đại diện khai thuế, các
cá nhân khác ký tên xác nhận
vào tờ khai mà không bắt buộc từng
cá nhân phải khai thuế. Cơ quan thuế
căn cứ tờ khai để xác định
nghĩa vụ thuế riêng cho từng cá nhân
nhận thừa kế, quà tặng.”
d)
Sửa
đổi, bổ sung điểm c, khoản 6, Điều
16 như sau:
“c) Nơi nộp
hồ sơ khai thuế
- Cá nhân nhận thừa
kế, quà tặng là bất động sản
(bao gồm cả nhà ở, công trình xây
dựng hình thành trong tương lai) nộp
hồ sơ khai thuế theo hướng dẫn tại
điểm c, khoản 3 Điều này.
- Cá
nhân nhận thu nhập từ thừa kế, quà tặng
là chứng khoán, phần vốn góp nộp hồ
sơ khai thuế tại cơ quan thuế quản lý
doanh nghiệp phát hành chứng khoán, doanh nghiệp
có phần vốn góp. Trường hợp
cá nhân đồng thời nhận thừa kế,
quà tặng của nhiều loại chứng
khoán, phần vốn góp thì nộp hồ
sơ khai thuế tại Chi cục Thuế nơi cá
nhân cư trú (nơi đăng ký thường
trú hoặc tạm trú).
- Cá nhân nhận thu nhập
từ nhận thừa kế, quà tặng là
tài sản khác nộp hồ sơ khai thuế
tại cơ quan thuế nơi nộp hồ sơ khai
lệ phí trước bạ”.
5.
Bổ sung điểm b, Khoản 1,
Điều 19
Thông tư số 156/2013/TT-BTC như sau:
“
b) Hồ sơ kê
khai lệ phí trước bạ nhà, đất
- Tờ khai lệ
phí trước bạ theo mẫu 01/LPTB ban hành
kèm theo Thông tư này;
- Giấy tờ
chứng minh nhà, đất có nguồn gốc
hợp pháp;
- Giấy tờ hợp
pháp về việc chuyển giao tài sản
ký kết giữa bên giao tài sản và
bên nhận tài sản;
- Các giấy tờ
chứng minh tài sản (hoặc chủ tài
sản) thuộc đối tượng không phải
nộp lệ phí trước bạ hoặc được
miễn lệ phí trước bạ (nếu có).
Riêng đối
với trường hợp tài sản nhận
thừa kế, quà tặng là bất động
sản thì hồ sơ kê khai lệ phí
trước bạ không cần phải có tờ
khai lệ phí trước bạ theo mẫu 01/LPTB
nêu trên. Cơ quan thuế căn cứ Tờ khai
thuế thu nhập cá nhân theo mẫu số
11/KK-TNCN để tính số tiền lệ phí
trước bạ phải nộp của chủ tài
sản và ra thông báo theo mẫu 01-1/LPTB ban
hành kèm theo Thông tư này”.
6.
Sửa đổi
, bổ sung
khổ thứ 2,
3, 4 khoản 11 Điều 21 Thông tư số
156/2013/TT-BTC như sau:
“
Số
thuế Hộ nộp thuế khoán được
miễn, giảm do tạm ngừng, nghỉ kinh doanh
được xác định như sau:
Trường
hợp Hộ nộp thuế khoán nghỉ liên
tục từ trọn 01 (một) tháng (từ ngày
mùng 01 đến hết ngày cuối cùng
của tháng đó) trở lên được
giảm 1/3 số thuế phải nộp của quý;
tương tự nếu nghỉ liên tục trọn
02 (hai) tháng trở lên được giảm 2/3
số thuế phải nộp của quý, nếu
nghỉ trọn quý được giảm toàn
bộ số thuế phải nộp của
quý. Trường hợp
Hộ nộp thuế khoán tạm ngừng, nghỉ
kinh doanh không trọn tháng thì không
được giảm thuế khoán phải nộp
của tháng.
Trường
hợp trong thời gian nghỉ kinh doanh, Hộ nộp
thuế khoán vẫn kinh doanh thì phải nộp
thuế theo thông báo của cơ quan
thuế.”
7.
Sửa
đổi, bổ sung Điều 22
Thông tư 156/2013/TT-BTC như sau:
a)
Bổ sung khoản 1 Điều 22 như sau:
“1. Nguyên tắc khai thuế.
Hộ gia đình, cá nhân có
tài sản cho thuê thuộc đối tượng
phải khai, nộp thuế GTGT, thuế TNCN và nộp
thuế môn bài theo thông báo của cơ
quan thuế.
Riêng đối
với hộ gia đình, cá nhân có
tài sản cho thuê
mà tổng số
tiền cho thuê
trong
năm thu được từ
một trăm triệu đồng trở xuống
hoặc tổng
số tiền cho
thuê trung bình một tháng trong năm từ 8,
4
triệu đồng trở xuống
thì không phải khai, nộp thuế GTGT, thuế
TNCN và cơ quan thuế không thực hiện
cấp hóa đơn lẻ đối với
trường hợp này
”
b)
Sửa đổi điểm b,
khoản 5 Điều 22 Thông tư số 156/2013/TT-BTC
như sau:
“5.
Thời hạn nộp thuế
...
b)
Đối với hình thức khai thuế theo từng
hợp đồng phát sinh thời hạn nộp thuế
là thời hạn nộp hồ sơ khai thuế”.
8.
Sửa
đổi, bổ sung khổ thứ 6, 7, 8, 9 khoản 3
Điều 28
Thông
tư số 156/2013/TT-BTC
như
sau:
“
Kho
bạc nhà nước có trách nhiệm
phối hợp chặt chẽ với cơ quan thuế
đồng cấp trong việc khấu trừ thu thuế
GTGT các công trình xây dựng cơ bản
bằng nguồn vốn ngân sách nhà
nước trên địa bàn, đồng
thời hạch toán thu ngân sách nhà
nước đối với số thuế GTGT
đã khấu trừ theo nguyên tắc:
Công
trình xây dựng cơ bản phát sinh tại
địa phương cấp tỉnh nào, thì
số thuế GTGT khấu trừ sẽ được
hạch toán vào thu ngân sách của
địa phương cấp tỉnh đó.
Đối
với các công trình liên tỉnh thì
chủ đầu tư phải tự xác định
doanh thu công trình chi tiết theo từng tỉnh gửi
Kho bạc nhà nước để khấu trừ
thuế GTGT và hạch toán thu ngân sách cho
từng tỉnh.
Đối với các công
trình liên huyện, nếu xác định
được doanh thu công trình chi tiết theo từng
huyện, thì số thuế GTGT khấu trừ sẽ
được Kho bạc Nhà nước hạch
toán vào thu ngân sách của từng huyện
tương ứng với số phát sinh doanh thu
công trình. Đối với các công
trình liên huyện mà không xác định
được chính xác doanh thu công trình
chi tiết theo từng địa bàn huyện,
thì chủ đầu tư xác định tỷ
lệ doanh thu của công trình trên từng
địa bàn gửi KBNN thực hiện khấu trừ
thuế GTGT, trường hợp chủ đầu tư
không xác định được tỷ lệ
doanh thu của công trình trên từng địa
bàn thì giao
Cục trưởng
Cục thuế
xem xét quyết định.”
9.
Bãi bỏ nội dung
tại Khoản 2 Điều 29 Thông tư số
156/2013/TT-BTC.
Điều 2. Sửa đổi, b
ổ sung các khổ 1, 2, 3, 4
Điều 1 Thông
tư số 111/2013/TT-BTC
ngày 15/8/2013 của Bộ Tài chính hướng
dẫn thực hiện Luật Thuế thu nhập cá
nhân, Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Thuế thu nhập
cá nhân và Nghị định số
65/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi
tiết một số điều của Luật Thuế
thu nhập cá nhân và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật Thuế thu nhập cá nhân
như sau
:
“
Điều 1. Người
nộp thuế
Người nộp thuế là
cá nhân cư trú và cá nhân
không cư trú theo quy định tại
Điều 2 Luật Thuế thu nhập cá nhân,
Điều 2 Nghị định số 65/2013/NĐ-CP
ngày 27/6/2013 của Chính phủ quy định chi
tiết một số điều của Luật Thuế
thu nhập cá nhân và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật thuế thu nhập cá nhân (sau đây
gọi tắt là Nghị định số
65/2013/NĐ-CP), có thu nhập chịu thuế theo quy
định tại Điều 3 Luật Thuế thu
nhập cá nhân và Điều 3 Nghị
định số 65/2013/NĐ-CP.
Phạm vi xác định thu
nhập chịu thuế của người nộp
thuế như sau:
Đối với
cá nhân cư trú, thu nhập chịu thuế
là thu nhập phát sinh trong và ngoài
lãnh thổ Việt Nam, không phân biệt
nơi trả thu nhập;
Đối với
cá nhân là công dân của quốc gia,
vùng lãnh thổ đã ký kết Hiệp
định với Việt Nam về tránh đánh
thuế hai lần và ngăn ngừa việc trốn
lậu thuế đối với các loại thuế
đánh vào thu nhập và là cá
nhân cư trú tại Việt Nam thì nghĩa
vụ thuế thu nhập cá nhân được
tính từ tháng đến Việt Nam trong
trường hợp cá nhân lần đầu
tiên có mặt tại Việt Nam đến
tháng kết thúc hợp đồng lao
động và rời Việt Nam (được
tính đủ theo tháng) không phải thực
hiện các thủ tục xác nhận lãnh
sự để được thực hiện không
thu thuế trùng hai lần theo Hiệp định
tránh đánh thuế trùng giữa hai quốc
gia.
Đối với cá nhân
không cư trú, thu nhập chịu thuế là
thu nhập phát sinh tại Việt Nam, không
phân biệt nơi trả và nhận thu
nhập”
Điều
3. Sửa đổi, bổ sung Thông tư số
219/2013/TT-BTC ngày 31/12/2013 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thi hành Luật Thuế
giá trị gia tăng và Nghị định
số 209/2013/NĐ-CP ngày 18/12/2013 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều Luật
Thuế giá trị gia tăng như sau:
1.
Bổ sung
điểm g khoản 7 Điều 5 Thông tư số
219/2013/TT-BTC như sau:
“g)
Cơ sở kinh doanh không phải nộp
thuế GTGT khâu nhập khẩu trong trường
hợp nhập khẩu
hàng hóa đã
xuất khẩu nhưng bị phía nước
ngoài trả lại. Khi cơ sở kinh doanh bán
hàng hóa bị trả lại này trong nội
địa thì phải kê khai, nộp thuế GTGT
theo quy định”.
2.
Sửa đổi,
bổ sung khoản 4 Điều 7 Thông tư số
219/2013/TT-BTC như sau:
“
4. Giá tính thuế đối
với sản phẩm, hàng hoá, dịch vụ
tiêu dùng nội bộ.
Hàng hóa luân
chuyển nội bộ
như
hàng hoá
được xuất
để
chuyển kho nội bộ, xuất vật tư, bán
thành phẩm
,
để tiếp tục quá
trình sản xuất trong một cơ sở sản
xuất, kinh doanh
hoặc
hàng hoá, dịch vụ do cơ sở kinh
doanh xuất hoặc cung ứng sử dụng phục
vụ hoạt động kinh doanh thì
không phải
tính, nộp thuế GTGT.
T
rường
hợp cơ sở kinh doanh tự sản xuất, xây
dựng tài sản cố định (tài sản
cố định tự làm) để phục vụ
sản xuất, kinh doanh hàng hoá, dịch vụ
chịu thuế GTGT thì khi hoàn thành,
nghiệm thu, bàn giao, cơ sở kinh doanh không
phải lập hoá đơn. Thuế GTGT đầu
vào hình thành nên tài sản cố
định tự làm được kê khai,
khấu trừ theo quy định.
Trường hợp xuất máy
móc, thiết bị, vật tư, hàng hóa
dưới hình thức cho vay, cho mượn hoặc
hoàn trả, nếu có hợp đồng và
các chứng từ liên quan đến giao dịch
phù hợp, cơ sở kinh doanh không phải
lập hóa đơn, tính, nộp thuế GTGT.
Ví dụ 24: Đơn vị A là
doanh nghiệp sản xuất quạt điện, dùng
50 sản phẩm quạt lắp vào các phân
xưởng sản xuất để phục vụ
hoạt động kinh doanh của đơn vị
thị đơn vị A không phải tính nộp
thuế GTGT đối với hoạt động xuất
50 sản phẩm quạt điện này.
Ví dụ 25: Cơ sở sản
xuất hàng may mặc B có phân xưởng
sợi và phân xưởng may. Cơ sở B
xuất sợi thành phẩm từ phân xưởng
sợi cho phân xưởng may để tiếp
tục quá trình sản xuất thì cơ
sở B không phải tính và nộp thuế
GTGT đối với sợi xuất cho phân
xưởng may.
Ví dụ 26: Công ty cổ phần
P tự xây dựng nhà nghỉ giữa ca cho
công nhân ở trong khu vực sản xuất kinh
doanh. Công ty cổ phần P không có đơn
vị, tổ, đội trực thuộc thực hiện
hoạt động xây dựng này. Khi hoàn
thành, nghiệm thu nhà nghỉ giữa ca, Công
ty cổ phần P không phải lập hoá
đơn. Thuế GTGT đầu vào hình
thành nhà nghỉ giữa ca được kê
khai, khấu trừ theo quy định.
Ví dụ 27: Công ty Y là doanh
nghiệp sản xuất nước uống đóng
chai, giá chưa có thuế GTGT 1 chai nước
đóng chai trên thị trường là 4.000
đồng. Công ty Y xuất ra 300 chai nước
đóng chai
để
phục vụ trong các cuộc họp công ty
thì Công ty Y không phải kê khai, tính
thuế GTGT.
Ví dụ 28: Công ty Y là doanh
nghiệp sản xuất nước uống đóng
chai, giá chưa có thuế GTGT 1 chai nước
đóng chai trên thị trường là 4.000
đồng. Công ty Y xuất ra 300 chai nước
đóng chai
với
mục đích
không phục vụ sản xuất kinh doanh
thì Công ty Y phải kê khai, tính thuế
GTGT đối với 300 chai nước xuất dùng
không phục vụ hoạt động sản xuất
kinh doanh nêu trên với giá tính thuế
là 4.000 x 300 = 1.200.000 đồng.
Riêng đối với cơ sở
kinh doanh có sử dụng hàng hoá, dịch
vụ tiêu dùng nội bộ, luân chuyển
nội bộ phục vụ cho sản xuất kinh doanh
như vận tải, hàng không, đường
sắt, bưu chính viễn thông không phải
tính thuế GTGT đầu ra, cơ sở kinh doanh
phải có văn bản
quy định rõ
đối tượng và mức khống chế
hàng hoá dịch vụ sử dụng nội
bộ theo thẩm quyền quy định.”
3.
Sửa đổi,
bổ sung khoản 3, 4 Điều 12 Thông tư số
219/2013/TT-BTC như sau:
“
3. Cơ sở
kinh doanh đăng ký tự nguyện áp dụng
phương pháp khấu trừ thuế, bao gồm:
a)
Doanh
nghiệp,
hợp tác xã
đang hoạt động
có doanh thu
hàng năm
từ bán
hàng hoá, cung ứng dịch vụ
chịu thuế GTGT
dưới
một tỷ đồng đã thực hiện
đầy đủ chế độ kế toán,
sổ sách, hoá đơn, chứng từ
theo quy định của
pháp luật về kế toán, hoá đơn,
chứng từ.
b) Doanh nghiệp
mới thành lập từ dự án đầu
tư của cơ sở kinh doanh đang hoạt
động nộp thuế giá trị gia tăng theo
phương pháp khấu trừ.
Doanh nghiệp mới thành lập có thực
hiện đầu tư theo dự án đầu
tư được cấp có thẩm quyền
phê duyệt thuộc trường hợp đăng
ký tự nguyện áp dụng phương
pháp khấu trừ thuế.
D
oanh
nghiệp, hợp tác xã mới thành lập
có dự án đầu
tư không thuộc đối tượng
được cấp có thẩm quyền phê
duyệt theo quy định của pháp luật về
đầu tư
nhưng có phương án
đầu tư được người có
thẩm quyền của doanh nghiệp ra quyết
định đầu tư phê duyệt
thuộc đối tượng
đăng ký áp dụng phương pháp
khấu trừ thuế.
c)
Doanh
nghiệp,
hợp
tác xã mới thành lập có
thực hiện
đầu tư, mua sắm,
nhận góp vốn
bằng tài sản
cố định, máy móc, thiết bị,
công cụ, dụng cụ hoặc có hợp
đồng thuê địa điểm kinh doanh.
d)
T
ổ chức
nước ngoài
,
cá nhân nước ngoài
kinh doanh tại
Việt Nam theo hợp đồng nhà thầu, hợp
đồng nhà thầu phụ.
đ) Tổ chức kinh tế
khác hạch
toán được thuế GTGT đầu vào,
đầu ra không bao gồm doanh nghiệp, hợp
tác xã.
Doanh nghiệp,
hợp tác xã hướng dẫn tại
điểm a khoản này phải gửi Thông
báo về việc áp dụng phương
pháp tính thuế GTGT cho cơ quan thuế quản
lý trực tiếp chậm nhất là ngày 20
tháng 12 của năm trước liền kề
năm người nộp thuế thực hiện
phương pháp tính thuế mới.
Cơ sở kinh doanh hướng dẫn tại điểm
b, c khoản này phải
gửi Thông báo về
việc áp dụng phương pháp tính
thuế GTGT tới cơ quan thuế quản lý
trực tiếp. Khi gửi Thông báo về việc
áp dụng phương pháp tính thuế GTGT tới
cơ quan thuế trực tiếp, cơ sở kinh doanh
không phải gửi các hồ sơ, tài
liệu chứng minh như dự án đầu tư
được cấp có thẩm quyền phê
duyệt, phương án đầu tư
được người có thẩm quyền
của doanh nghiệp ra quyết định đầu
tư phê duyệt, hóa đơn đầu tư,
mua sắm, hồ sơ nhận góp vốn, hợp
đồng thuê địa điểm kinh doanh. Cơ
sở kinh doanh lưu giữ và xuất trình cho
cơ quan thuế khi có yêu cầu. Trường
hợp cơ sở kinh doanh mới thành lập từ
ngày 01/01/2014 chưa đủ điều kiện
đăng ký tự nguyện áp dụng
phương pháp khấu trừ thuế theo
hướng dẫn tại điểm b, c khoản 3
Điều 12 Thông tư số 219/2013/TT-BTC ngày
31/12/2013 của Bộ Tài chính, nếu
đáp ứng được các điều
kiện hướng dẫn tại điểm b, c
khoản này thì được áp dụng
theo hướng dẫn tại điểm b, c khoản 3
Điều 12 Thông tư này.
Cơ sở kinh
doanh hướng dẫn tại điểm d khoản
này phải gửi Thông báo về việc
áp dụng phương pháp tính thuế GTGT tới
cơ quan thuế quản lý trực tiếp.
Cơ sở kinh doanh hướng dẫn tại
điểm đ khoản này phải
gửi Thông báo
về việc áp dụng phương pháp
tính thuế GTGT tới cơ quan thuế quản
lý trực tiếp trước ngày 20 tháng 12
của năm trước liền kề năm
người nộp thuế thực hiện phương
pháp tính thuế mới.
Trong thời gian 5
ngày làm việc kể từ ngày nhận
được Thông báo về việc áp
dụng phương pháp khấu trừ, cơ quan
thuế phải có văn bản thông báo cho
doanh nghiệp, hợp tác xã, cơ sở kinh doanh
biết việc chấp thuận hay không chấp
thuận Thông báo về việc áp dụng
phương pháp khấu trừ thuế.
4. Các
trường hợp khác:
a) Trường
hợp cơ sở kinh doanh có hoạt động mua,
bán, chế tác vàng, bạc, đá
quý thì cơ sở kinh doanh phải hạch
toán riêng hoạt động này để
nộp thuế theo phương pháp tính trực
tiếp trên giá trị gia tăng hướng
dẫn tại Điều 13 Thông tư này.
b)
Đối với d
oanh nghiệp đang
nộp thuế GTGT theo phương pháp khấu
trừ có thành lập chi nhánh (bao gồm
cả chi nhánh được thành lập từ
dự án đầu tư của doanh nghiệp),
nếu
chi nhánh thuộc trường hợp
khai thuế GTGT riêng theo quy định của pháp
luật về quản lý thuế
thì xác định
phương pháp tính thuế của Chi nhánh
theo phương pháp tính thuế của doanh
nghiệp đang hoạt động.
Trường
hợp chi nhánh
không trực tiếp
bán hàng, không phát sinh doanh thu
hoặc
chi nhánh ở địa phương cấp tỉnh,
thành phố cùng nơi doanh nghiệp có
trụ sở chính nhưng không thực hiện
kê khai riêng
thì thực hiện
khai thuế tập trung tại trụ sở chính
của
doanh nghiệp
.
c
) Đối với doanh
nghiệp, hợp tác xã mới thành lập
khác không thuộc các trường hợp
hướng dẫn tại khoản 3 Điều này
thì áp dụng phương pháp tính
trực tiếp theo hướng dẫn tại Điều
13 Thông tư này.
d) Khi
hết năm
dương lịch đầu tiên từ khi thành
lập,
nếu
doanh
nghiệp, hợp tác xã có doanh thu từ 1
tỷ đồng trở lên theo cách xác
định tại khoản 2 Điều này và
thực hiện đầy đủ chế độ
kế toán, hoá đơn, chứng từ theo quy
định của pháp luật về kế toán,
hoá đơn, chứng từ thì
tiếp tục
áp dụng
phương pháp khấu trừ thuế
;
nếu
doanh nghiệp, hợp tác xã không
đạt mức doanh thu từ một tỷ đồng
trở lên nhưng vẫn
thực
hiện đầy đủ chế độ kế
toán, hóa đơn, chứng từ theo quy
định của pháp luật về kế toán,
hóa đơn, chứng từ
thì
được
đăng ký tự nguyện
tiếp tục áp dụng phương pháp
khấu trừ thuế
theo hướng
dẫn tại điểm a khoản 3 Điều này
. Sau năm dương lịch đầu tiên
từ khi thành lập, doanh nghiệp, hợp tác
xã
áp
dụng ổn định phương pháp tính
thuế trong 2 năm liên tục.
Ví dụ 53: Công ty TNHH thương mại
dịch vụ X thành lập và bắt đầu
hoạt động từ tháng 4/2014, Công ty TNHH
thương mại dịch vụ áp dụng
phương pháp tính trực tiếp các
kỳ tính thuế GTGT trong năm 2014. Đến
hết kỳ tính thuế tháng 11/2014, Công ty
TNHH thương mại dịch vụ X xác
định doanh thu như sau:
Lấy chỉ tiêu tổng doanh thu trên tờ
khai thuế GTGT của kỳ tính thuế từ
tháng 4 đến hết tháng 11 năm 2014
chia cho 8
tháng, sau đó nhân với 12 tháng.
Trường hợp
doanh thu ước tính xác định
được từ 1 tỷ đồng trở lên
thì Công ty
TNHH
thương mại dịch vụ X chuyển sang
áp
dụng phương pháp khấu trừ thuế
từ ngày 1/1/2015 và cho hai năm 2015, 2016.
Trường hợp doanh thu ước tính theo
cách xác định trên chưa đến 1
tỷ đồng
và Công ty TNHH
thương mại dịch vụ X thực hiện
đầy đủ chế độ kế toán,
hóa đơn, chứng từ theo quy định
của pháp luật về kế toán, hóa
đơn, chứng từ thì Công ty
TNHH thương mại dịch
vụ X thuộc trường hợp đăng ký
tự nguyện áp dụng phương pháp
khấu trừ theo hướng dẫn tại khoản 3
Điều này. Nếu Công ty TNHH thương
mại dịch vụ X tiếp tục đăng ký
tự ngyện áp dụng phương pháp
khấu trừ thì Công ty TNHH thương mại
dịch vụ X
tiếp
tục
áp dụng phương pháp khấu
trừ trong hai năm 2015, 2016
.
”
4.
Sửa đổi
khoản 1 Điều 13
Thông tư số 219/2013/TT-BTC như
sau:
“
1. Số thuế
GTGT phải nộp theo phương pháp tính
trực tiếp trên GTGT bằng giá trị gia
tăng nhân với thuế suất thuế giá
trị gia tăng áp dụng đối với
hoạt động mua, bán, chế tác vàng
bạc, đá quý.
Giá trị gia
tăng của vàng, bạc, đá quý
được xác định bằng giá thanh
toán của vàng, bạc, đá quý
bán ra trừ (-) giá thanh toán của vàng,
bạc, đá quý mua vào tương ứng.
Giá thanh
toán của vàng, bạc, đá quý
bán ra là giá thực tế bán ghi
trên hoá đơn bán vàng, bạc,
đá quý, bao gồm cả tiền công
chế tác (nếu có), thuế giá trị gia
tăng và các khoản phụ thu, phí thu
thêm mà bên bán được
hưởng.
Giá thanh
toán của vàng, bạc, đá quý mua
vào được xác định bằng
giá trị vàng, bạc, đá quý mua
vào hoặc nhập khẩu, đã có
thuế GTGT dùng cho mua bán, chế tác
vàng, bạc, đá quý bán ra tương
ứng.
Trường hợp trong
kỳ tính thuế phát sinh giá trị gia
tăng âm (-) của vàng, bạc, đá
quý thì được tính bù trừ
vào giá trị gia tăng dương (+) của
vàng, bạc, đá quý. Trường hợp
không có phát sinh giá trị gia tăng
dương (+) hoặc giá trị gia tăng
dương (+) không đủ bù trừ giá
trị gia tăng âm (-) thì được kết
chuyển để trừ vào giá trị gia
tăng của kỳ sau trong năm. Kết thúc năm
dương lịch, giá trị gia tăng âm (-)
không được kết chuyển tiếp sang
năm sau”.
5.
Bổ sung ví
dụ số 58a tại khoản 4 Điều 14 Thông
tư số 219/2013/TT-BTC như sau:
“Ví dụ
số 58a:
Doanh nghiệp A đầu tư xây dựng
vùng nguyên liệu và nhà máy
để sản xuất khép kín
từ khâu nuôi
trồng
(
bao
gồm cả thuê gia công nuôi trồng mà
doanh nghiệp
A
đầu
tư toàn bộ giống, ao, hồ, hàng rào,
hệ thống tưới tiêu, tàu thuyền
và nguyên, vật liệu đầu vào
khác như thức ăn chăn nuôi, thuốc
thú y, dịch vụ thú y…), đến
khâu chế biến
phi-lê cá tra đông lạnh
để xuất khẩu và bán trong nước.
Trong quá trình sản xuất doanh nghiệp A
đã mua
thêm cá tra của các doanh nghiệp khác
hoặc
của
các
hộ nông dân. Cá tra mua ngoài trước
khi đưa vào nhà máy đều
được tập trung nuôi tại ao hồ của
doanh nghiệp A cùng cá tra do doanh nghiệp A tự
nuôi. Cá tra do doanh nghiệp tự nuôi và
cá tra mua ngoài được đưa vào
nhà máy chế biến thành sản phẩm
cá tra phi-lê (cá fillet) qua công đoạn
và theo quy trình: Cá nguyên liệu - làm
sạch - cắt đầu, lột da - bỏ nội
tạng - cắt phi-lê - ướp muối -
đông lạnh - xuất bán. Doanh nghiệp A
được thực hiện
kê khai khấu trừ thuế GTGT như sau:
- Doanh nghiệp A
được khấu trừ toàn bộ thuế GTGT
đầu vào của tài sản cố
định và của hàng hóa, dịch vụ
mua vào không hình thành tài sản
cố định tại nhà máy phục vụ
khâu sơ chế cá tra phi-lê theo quy trình
nêu trên.
- Cá tra phi-lê
có nguồn gốc do doanh nghiệp A tự nuôi
để xuất khẩu được áp dụng
thuế suất 0% và doanh nghiệp được
khấu trừ toàn bộ thuế GTGT đầu
vào có liên quan đến hoạt động
xuất khẩu cá tra phi-lê. Trường hợp
doanh nghiệp nuôi cá tra sau đó chế
biến thành cá tra phi-lê vừa để
xuất khẩu vừa để bán trong nước
thì thuế GTGT đầu vào được
phân bổ theo tỷ lệ % doanh thu xuất
khẩu/Tổng Doanh thu (doanh thu xuất khẩu và
doanh thu bán trong nước).”
6.
Sửa đổi
, bổ sung
Điều 15
Thông tư số 219/2013/TT-BTC như sau:
a)
Sửa đổi
khổ thứ
nhất điểm c khoản 3 Điều 15 như sau:
“
c) Đối với
hàng hoá, dịch vụ mua trả chậm, trả
góp có giá trị hàng hoá, dịch
vụ mua từ hai mươi triệu đồng trở
lên, cơ sở kinh doanh căn cứ vào hợp
đồng mua hàng hoá, dịch vụ bằng
văn bản, hoá đơn giá trị gia tăng
và chứng từ thanh toán qua ngân hàng
của hàng hoá, dịch vụ mua trả chậm,
trả góp để kê khai, khấu trừ
thuế GTGT đầu vào. Trường hợp
chưa có chứng từ thanh toán qua ngân
hàng do chưa đến thời điểm thanh
toán theo hợp đồng hoặc trước
ngày 31 tháng 12 hàng năm đối với
trường hợp thời điểm thanh toán theo
hợp đồng sớm hơn ngày 31 tháng 12,
cơ sở kinh doanh vẫn được kê khai,
khấu trừ thuế GTGT đầu vào”.
b)
Sửa đổi, bổ sung khổ đầu khoản 3 Điều
15 như sau:
“3. Chứng từ thanh toán qua ngân hàng
được hiểu là có chứng từ
chứng minh việc chuyển tiền từ tài
khoản của bên mua sang tài khoản của
bên bán (tài khoản của bên mua và
tài khoản của bên bán phải là tài
khoản đã đăng ký hoặc thông
báo với cơ quan thuế. Bên
mua không cần
phải đăng ký hoặc thông báo với
cơ quan thuế tài khoản tiền vay tại
các tổ chức tín dụng dùng để
thanh toán cho nhà cung cấp
)
mở tại các tổ chức cung ứng dịch
vụ thanh toán theo các hình thức thanh
toán phù hợp với quy định của
pháp luật hiện hành như séc, uỷ
nhiệm chi hoặc lệnh chi, uỷ nhiệm thu, nhờ
thu, thẻ ngân hàng, thẻ tín dụng, sim
điện thoại (ví điện tử) và
các hình thức thanh toán khác theo quy
định (bao gồm cả trường hợp bên
mua thanh toán từ tài khoản của bên mua
sang tài khoản bên bán mang tên chủ doanh
nghiệp tư nhân hoặc bên mua thanh toán
từ tài khoản của bên mua mang tên
chủ doanh nghiệp tư nhân sang tài khoản
bên bán nếu tài khoản này đã
được đăng ký giao dịch với cơ
quan thuế).”
c)
Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 4
Điều 15 như sau:
“c)
Trường hợp hàng hoá, dịch vụ mua
vào được thanh toán uỷ quyền qua
bên thứ ba thanh toán qua ngân hàng (bao
gồm cả trường hợp bên bán yêu
cầu bên mua thanh toán tiền qua ngân hàng
cho bên thứ ba do bên bán chỉ định)
thì việc thanh toán theo uỷ quyền hoặc
thanh toán cho bên thứ ba theo chỉ định
của bên bán phải được quy định
cụ thể trong hợp đồng dưới hình
thức văn bản và bên thứ ba là
một pháp nhân hoặc thể nhân đang
hoạt động theo quy định của pháp
luật.
Trường hợp sau
khi thực hiện các hình thức thanh toán
nêu trên mà phần giá trị còn
lại được thanh toán bằng tiền
có giá trị từ 20 triệu đồng
trở lên thì chỉ được khấu
trừ thuế đối với trường hợp
có chứng từ thanh toán qua ngân hàng”.
7
. Sửa
đổi khoản 4 Điều 16
Thông tư số
219/2013/TT-BTC như sau:
“Hóa
đơn thương mại. Ngày xác định
doanh thu xuất khẩu để tính thuế là
ngày xác nhận hoàn tất thủ tục
hải quan trên tờ khai hải quan
”
.
Điều 4. Sửa đổi mẫu Giấy nộp
tiền vào NSNN (mẫu C1-02/NS và C1-03/NS) tại
Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định
số 759/QĐ-BTC ngày 16/4/2013 của Bộ Tài
chính về việc đính chính Thông
tư số 08/2013/TT-BTC ngày 10/1/2013 của Bộ
Tài chính và mẫu Bảng kê nộp
thuế (01/BKNT) ban hành kèm theo Thông tư
số 85/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011 của Bộ Tài chính
như sau:
Ban
hành kèm theo Thông tư này
:
1.
M
ẫu Giấy nộp tiền vào NSNN
(mẫu số C1-02/NS và C1-03/NS)
thay thế cho mẫu Giấy nộp tiền
vào NSNN ban hành kèm theo Quyết định
số 759/QĐ-BTC ngày 16/4/2013 của Bộ Tài
chính về việc đính chính
Thông tư số
08/2013/TT-BTC ngày 10/1/2013 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện kế toán
nhà nước áp dụng cho Hệ thống thông
tin quản lý Ngân sách và Kho bạc
(gọi tắt là TABMIS)
.
2.
M
ẫu Bảng kê nộp thuế
(01/BKNT)
thay thế cho
mẫu Bảng kê nộp thuế (01/BKNT)
ban
hành kèm theo Thông tư số 85/2011/TT-BTC
ngày 17/6/2011 của Bộ Tài chính
hướng dẫn
quy
trình tổ chức phối hợp thu ngân
sách nhà nước giữa Kho bạc Nhà
nước - Tổng cục Thuế - Tổng cục Hải
quan và các ngân hàng thương mại
.
Điều
5
. Sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 39/2014/TT-BTC ngày
31/3/2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn
thi hành Nghị định số 51/2010/NĐ-CP
ngày 14/5/2010 và Nghị định số
04/2014/NĐ-CP ngày 17/01/2014 của Chính phủ quy
định về hóa đơn bán hàng
hóa, cung ứng dịch vụ như sau:
1.
Sửa đổi, bổ sung khoản 2
Điều 3 Thông tư số 39/2014/TT-BTC như sau:
“
2.
Các loại hóa đơn:
a)
Hoá đơn
giá trị gia tăng
(mẫu số 3.1 Phụ lục 3
và mẫu số 5.1 Phụ lục 5 ban hành
kèm theo Thông tư này) là loại hoá
đơn dành cho các tổ chức khai, tính
thuế giá trị gia tăng theo phương pháp
khấu trừ trong các hoạt động sau:
- Bán
hàng hoá, cung ứng dịch vụ
trong
nội địa;
- Hoạt
động vận tải quốc tế;
- Xuất
vào khu phi thuế quan và các trường
hợp được coi như xuất khẩu;
b) Hoá đơn bán hàng dùng cho
các đối tượng sau đây:
-
Tổ chức, cá nhân khai, tính thuế
giá trị gia tăng theo phương pháp trực
tiếp khi bán hàng hoá, dịch vụ trong
nội địa, xuất vào khu phi thuế quan
và các trường hợp được coi
như xuất khẩu (mẫu số 3.2 Phụ lục 3
và mẫu số 5.2 Phụ lục 5 ban hành
kèm theo Thông tư này).
- Tổ
chức, cá nhân trong khu phi thuế quan khi bán
hàng hoá, cung ứng dịch vụ vào nội
địa và khi bán hàng hoá, cung ứng
dịch vụ giữa các tổ chức, cá
nhân trong khu phi thuế quan với nhau, trên hóa
đơn ghi rõ “Dành cho tổ chức,
cá nhân trong khu phi thuế quan” (mẫu số
5.3 Phụ lục 5 ban hành kèm theo Thông tư
này).
Ví dụ:
- Doanh nghiệp
A là doanh nghiệp khai thuế giá trị gia tăng
theo phương pháp khấu trừ vừa có
hoạt động bán hàng trong nước
vừa có hoạt động xuất khẩu ra
nước ngoài. Doanh nghiệp A sử dụng
hoá đơn giá trị gia tăng cho hoạt
động bán hàng trong nước và
không
cần lập hóa đơn GTGT cho
hoạt
động xuất khẩu ra nước ngoài.
-
Doanh nghiệp B là doanh nghiệp khai thuế
giá trị gia tăng theo phương pháp khấu
trừ vừa có hoạt động bán hàng
trong nước vừa có hoạt động bán
hàng cho tổ chức, cá nhân trong khu phi
thuế quan. Doanh nghiệp B sử dụng hoá
đơn GTGT cho hoạt động bán hàng trong
nước và cho hoạt động bán hàng
vào khu phi thuế quan.
- Doanh nghiệp
C là doanh nghiệp chế xuất
bán hàng vào
nội địa và bán hàng hóa ra
nước ngoài (ngoài lãnh thổ Việt
Nam) thì sử dụng hóa đơn bán hàng
khi bán vào nội địa, trên hóa
đơn ghi rõ “Dành cho tổ chức,
cá nhân trong khu phi thuế quan”; khi bán
hàng hóa ra nước ngoài (ngoài
lãnh thổ Việt Nam), doanh nghiệp C không
cần lập hóa đơn bán hàng.
- Doanh nghiệp D là
doanh nghiệp khai thuế giá trị gia tăng theo phương
pháp trực tiếp, khi bán hàng hoá,
dịch vụ trong nước, cho khu phi thuế quan, doanh
nghiệp D sử dụng hoá đơn bán
hàng. Khi xuất hàng hóa ra nước
ngoài, doanh nghiệp D không cần lập hóa
đơn bán hàng.
c) Hoá
đơn khác gồm: tem; vé; thẻ; phiếu thu
tiền bảo hiểm…
d) Phiếu thu
tiền cước vận chuyển hàng không; chứng
từ thu cước phí vận tải quốc
tế; chứng từ thu phí dịch vụ ngân
hàng…, hình thức và nội dung được
lập theo thông lệ quốc tế và các
quy định của pháp luật có liên
quan.”
2.
Sửa đổi, bổ sung Điều 4
Thông
tư số 39/2014/TT-BTC như sau:
a)
Sửa đổi
điểm g khoản
1 Điều 4
Thông tư số 39/2014/TT-BTC như
sau:
“g)
Tên hàng hóa, dịch vụ; đơn vị
tính; số lượng; đơn giá hàng
hóa, dịch vụ; thành tiền ghi bằng
số và bằng chữ. Trường hợp tổ
chức kinh doanh có sử dụng phần mềm
kế toán theo hệ thống phần mềm của
công ty mẹ là Tập đoàn đa quốc
gia thì tiêu thức “đơn vị tính”
được sử dụng bằng tiếng Anh theo
hệ thống phần mềm của Tập
đoàn.”
b)
Sửa
đổi điểm a Khoản 3
Điều 4
Thông
tư số 39/2014/TT-BTC như sau:
“
a) Tổ
chức kinh doanh bán hàng hoá, dịch vụ
có thể tạo, phát hành và sử
dụng hoá đơn không nhất thiết
phải có chữ ký người mua
,
dấu
của người bán trong trường hợp sau:
hóa đơn điện; hóa đơn
nước; hóa đơn dịch vụ viễn
thông; hoá đơn dịch vụ ngân
hàng đáp ứng đủ điều kiện
tự in theo hướng dẫn tại Thông tư
này.
Trường
hợp kinh doanh dịch vụ thì trên hóa
đơn không nhất thiết phải có
tiêu thức “đơn vị tính””.
3.
Sửa
đổi, bổ sung Điều 16
Thông
tư số 39/2014/TT-BTC
như sau:
a)
Sửa
đổi, bổ sung hướng dẫn tại điểm
b, c khoản 1 Điều 16 như sau:
“
b) Người
bán phải lập hóa đơn khi bán
hàng hóa, dịch vụ,
bao
gồm cả các trường hợp hàng
hoá, dịch vụ dùng để khuyến
mại, quảng cáo, hàng mẫu; hàng
hoá, dịch vụ dùng để cho, biếu,
tặng, trao đổi, trả thay lương cho
người lao động và tiêu dùng nội
bộ (trừ hàng hoá luân chuyển nội
bộ để tiếp tục quá trình sản
xuất
).
Nội dung
trên hóa đơn phải đúng nội dung
nghiệp vụ kinh tế phát sinh;
không được tẩy xóa,
sửa chữa; phải dùng cùng màu mực,
loại mực không phai, không sử dụng
mực đỏ; chữ số và chữ viết
phải liên tục, không ngắt quãng,
không viết hoặc in đè lên chữ in
sẵn và gạch chéo phần còn trống
(nếu có). Trường hợp hoá đơn tự
in hoặc hoá đơn đặt in được
lập bằng máy tính nếu có phần
còn trống trên hoá đơn thì
không phải
gạch chéo.
c)
Hóa đơn được lập một lần
thành nhiều liên. Nội dung lập trên
hóa đơn phải được thống nhất
trên các liên hóa đơn có cùng
một số.
Đối
với hóa đơn thu cước dịch vụ
viễn thông, hóa đơn tiền điện,
hóa đơn tiền nước, hóa đơn
thu phí của các ngân hàng, vé vận
tải hành khách của các đơn vị
vận tải, các loại tem, vé, thẻ và
một số trường hợp theo hướng dẫn
của Bộ Tài chính, khi lập hóa
đơn được thay thế liên 1
bằng bảng
kê chi tiết số hoá đơn thực tế
đã lập. Chi tiết mỗi số hoá
đơn giao khách hàng được thể hiện
trên một dòng của Bảng kê với
đầy đủ các tiêu thức đã
được đăng ký tại hóa
đơn mẫu gửi cùng Thông báo
phát hành hóa đơn đến cơ quan
thuế quản lý trực tiếp.
Bảng kê
được lập hàng tháng, được
in ra giấy để lưu trữ bảo quản
hoặc lưu trữ bằng phương tiện
điện tử (Ví dụ như: bút nhớ
(đĩa flash USB), đĩa CD và DVD, đĩa
cứng gắn ngoài, đĩa cứng gắn trong).
Việc bảo quản, lưu trữ bảng kê
thực hiện theo quy định hiện hành về
bảo quản, lưu trữ tài liệu kế
toán. Nếu lưu trữ bằng giấy thì
bảng kê phải có đầy đủ
tên, chữ ký người lập bảng kê;
tên, chữ ký thủ trưởng đơn
vị; dấu đơn vị. Nếu lưu trữ
bằng phương tiện điện tử thì
bảng kê phải có chữ ký điện
tử của đơn vị và nội dung bảng
kê phải đảm bảo có thể truy cập
kết xuất và in ra giấy khi cần tham chiếu.
Các đơn vị phải chịu trách
nhiệm về tính chính xác và
đầy đủ thông tin trên bảng kê
hóa đơn đã lập trong ngày, trong
tháng và phải đảm bảo lưu trữ
để cung cấp cho cơ quan thuế và các
cơ quan chức năng khác khi có yêu
cầu”.
b)
Bãi bỏ
khổ thứ 7 điểm a khoản 2 Điều 16
Thông
tư số 39/2014/TT-BTC
.
4.
Sửa đổi khổ
thứ hai Điều 27
Thông tư số
39/2014/TT-BTC
như sau:
“Riêng
doanh nghiệp sử dụng
hóa đơn tự in, đặt in có hành
vi vi phạm không được sử dụng
hóa đơn tự in, đặt in, doanh nghiệp
thuộc loại rủi ro cao về thuế
thuộc
diện mua hoá đơn của cơ quan thuế theo
hướng dẫn tại Điều 11 Thông tư
này thực hiện nộp Báo cáo tình
hình sử dụng hóa đơn theo
tháng.”
Điều
6. S
ửa đổi, bổ
sung Thông tư số 78/2014/TT-BTC ngày 18/6/2014
của Bộ Tài chính h
ướng
dẫn thi hành
Nghị định số 218/2013/NĐ-CP
ngày 26/12/2013 của Chính phủ quy định
và hướng dẫn thi hành Luật Thuế thu
nhập doanh nghiệp
như sau:
1.
S
ửa
đổi, bổ sung điểm b khoản 3 Điều 5
Thông tư số 78/2014/TT-BTC như sau:
“b)
Đối với hàng hoá, dịch vụ
dùng để trao đổi (không bao gồm
hàng hoá, dịch vụ sử dụng để
tiếp tục quá trình sản xuất, kinh doanh của
doanh nghiệp) được xác định theo
giá bán của sản phẩm, hàng hoá, dịch
vụ
cùng loại hoặc
tương đương trên thị trường tại
thời điểm trao đổi.
Ví
dụ: Doanh nghiệp A có chức năng sản
xuất phụ tùng ôtô và lắp ráp
ôtô. Doanh nghiệp A dùng sản phẩm
lốp ôtô do doanh nghiệp sản xuất
để trưng bày, giới thiệu sản
phẩm hoặc dùng lốp ôtô để
tiếp tục lắp ráp thành ôtô
hoàn chỉnh thì trong trường hợp này
sản phẩm lốp ôtô của doanh nghiệp
không phải quy đổi để tính vào
doanh thu tính thuế thu nhập doanh nghiệp.
Ví dụ:
Doanh nghiệp B là doanh nghiệp sản xuất
máy tính. Trong năm doanh nghiệp B có
xuất một số máy tính do chính doanh
nghiệp sản xuất cho cán bộ công nhân
viên để dùng
làm việc tại doanh nghiệp thì các
sản phẩm máy tính này không phải
quy đổi để tính vào doanh thu tính
thuế thu nhập doanh nghiệp”.
2.
Sửa đổi, bổ sung
khoản 1 Điều 6
Thông tư số 78/2014/TT-BTC như sau:
“
1.
Trừ các khoản chi
không
được trừ
nêu tại Khoản 2 Điều
này, doanh nghiệp được trừ
mọi khoản chi nếu đáp ứng
đủ các điều kiện sau:
a) Khoản chi thực
tế phát sinh liên quan đến hoạt
động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp;
b)
Khoản chi có đủ hoá đơn, chứng
từ hợp pháp theo quy định của pháp
luật.
c)
Khoản chi nếu
có hoá đơn mua hàng hoá, dịch
vụ từng lần có giá trị từ 20
triệu đồng trở lên (giá đã bao
gồm thuế GTGT) khi thanh toán phải có
chứng từ thanh toán không dùng tiền
mặt.
Chứng từ thanh
toán không dùng tiền mặt thực hiện
theo quy định của các văn bản pháp
luật về thuế giá trị gia tăng.
Trường hợp mua
hàng hóa, dịch vụ
từng lần có
giá trị từ hai mươi triệu đồng
trở lên
ghi trên hóa đơn mà đến thời
điểm ghi nhận chi phí, doanh nghiệp chưa
thanh toán và chưa có chứng từ thanh
toán không dùng tiền mặt thì doanh
nghiệp được tính vào chi phí
được trừ khi xác định thu nhập
chịu thuế. Trường hợp khi thanh toán doanh
nghiệp không có chứng từ thanh toán
không dùng tiền mặt thì doanh nghiệp
phải kê khai, điều chỉnh giảm chi phí
đối với phần giá trị hàng
hóa, dịch vụ không có chứng từ
thanh toán không dùng tiền mặt vào
kỳ tính thuế phát sinh việc thanh toán
bằng tiền mặt (kể cả trong trường
hợp cơ quan thuế và các cơ quan chức
năng đã có quyết định thanh tra,
kiểm tra kỳ tính có phát sinh khoản chi
phí này).
Đối với
các hóa đơn mua hàng hóa, dịch
vụ đã thanh toán bằng tiền mặt
phát sinh trước thời điểm Thông
tư này có hiệu lực thi hành thì
không phải điều chỉnh lại theo quy
định tại Điểm này.
Ví dụ 7:
Tháng 8 năm
2014 doanh nghiệp A có mua hàng hóa đã
có hóa đơn và giá trị ghi
trên hóa đơn là 30 triệu đồng nhưng
chưa thanh toán. Trong kỳ tính thuế năm
2014, doanh nghiệp A đã
tính vào chi phí được trừ khi
xác định thu nhập chịu thuế đối
với giá trị mua hàng hóa này. Sang
năm 2015, doanh nghiệp A có thực hiện thanh
toán giá trị mua hàng hóa này bằng
tiền mặt do vậy doanh nghiệp A phải kê
khai, điều chỉnh giảm chi phí đối
với phần giá trị hàng hóa, dịch
vụ vào kỳ tính thuế phát sinh việc
thanh toán bằng tiền mặt (kỳ tính
thuế năm 2015).
Trường
hợp doanh nghiệp mua hàng hóa, dịch vụ
liên quan đến hoạt động sản xuất
kinh doanh của doanh nghiệp và có hóa
đơn in trực tiếp từ máy tính tiền
theo quy định của pháp luật về hóa
đơn; hóa đơn này nếu có
giá trị từ 20 triệu đồng trở
lên thì doanh nghiệp căn cứ vào hóa
đơn này và chứng từ thanh toán
không dùng tiền mặt của doanh nghiệp
để tính vào chi phí được trừ
khi xác định thu nhập chịu thuế.
Trường hợp doanh nghiệp
mua hàng hóa, dịch vụ liên quan đến
hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp
và có hóa đơn in trực tiếp từ
máy tính tiền theo quy định của
pháp luật về hóa đơn; hóa
đơn này nếu có giá trị dưới
20 triệu đồng và có thanh toán bằng
tiền mặt thì doanh nghiệp căn cứ vào
hóa đơn này và chứng từ thanh
toán bằng tiền mặt của doanh nghiệp để
tính vào chi phí được trừ khi
xác định thu nhập chịu thuế.
”
3
. S
ửa
đổi, bổ sung điểm đ khoản 1
Điều 19 Thông tư số 78/2014/TT-BTC như sau:
“
đ) Thu nhập của
doanh nghiệp từ thực hiện dự án
đầu tư mới trong lĩnh vực sản xuất
(trừ dự án sản xuất mặt hàng
chịu thuế tiêu thụ đặc biệt, dự
án khai thác khoáng sản) đáp ứng
một trong hai tiêu chí sau:
- Dự án có
quy mô vốn đầu tư
tối thiểu 6 (sáu)
nghìn tỷ đồng, thực hiện giải
ngân không quá 3 năm kể từ khi
được cấp Giấy chứng nhận đầu
tư và có tổng doanh thu tối thiểu
đạt 10 (mười) nghìn tỷ
đồng/năm chậm nhất sau 3 năm kể từ
năm có doanh thu (chậm nhất năm thứ 4
kể từ năm có doanh thu
doanh nghiệp phải đạt tổng doanh thu
tối thiểu đạt 10 (mười) nghìn tỷ
đồng/năm).
- Dự án có
quy mô vốn đầu tư tối thiểu 6
(sáu) nghìn tỷ đồng, thực hiện
giải ngân không quá 3 năm kể từ khi được
cấp Giấy chứng nhận đầu tư và
sử dụng trên 3.000 lao động chậm nhất
sau 3 năm kể từ năm có doanh thu
(chậm nhất năm thứ 4
kể
từ năm có doanh thu
doanh
nghiệp phải đạt điều kiện sử
dụng số lao động thường xuyên
bình quân năm trên 3.000 lao động).
S
ố lao động quy
định tại điểm này là số lao
động có ký hợp đồng lao
động làm việc toàn bộ thời gian,
không tính số lao động bán thời gian
và lao động hợp đồng ngắn hạn
dưới 1 năm.
Số lao động
sử dụng thường xuyên bình quân
năm được xác định theo hướng
dẫn tại Thông tư số 40/2009/TT-BLĐTBXH ngày
03 tháng 12 năm 2009 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.
Trường hợp
dự án đầu tư không đáp ứng
các tiêu chí quy định tại điểm
này (không kể bị chậm tiến độ
do nguyên nhân khách quan trong khâu giải
phóng mặt bằng, giải quyết thủ tục
hành chính của cơ quan nhà nước
hoặc do thiên tai, hỏa hoạn và
được cơ quan cấp Giấy chứng nhận
đầu tư chấp thuận) thì doanh nghiệp
không
được hưởng
ưu đãi thuế thu nhập doanh
nghiệp, đồng thời doanh nghiệp phải kê
khai, nộp
số
tiền thuế
thu nhập
doanh nghiệp đã kê khai
hưởng ưu đãi của các năm
trước
(nếu có) và nộp tiền chậm nộp
tiền thuế theo quy định, nhưng doanh
nghiệp không bị xử
phạt về hành vi khai sai theo quy định của
pháp luật về quản lý thuế.”
Điều
7
. Hiệu lực
thi hành
1. Thông tư này
có hiệu lực thi hành từ ngày
01
tháng 9 năm 2014.
Đối
với những trường hợp thực hiện
thủ tục, biểu mẫu theo các Thông tư
quy định tại khoản 2 Điều này mà
doanh nghiệp cần thời gian chuẩn bị thì
doanh nghiệp được chủ động lựa
chọn thủ tục, biểu mẫu theo quy định
hiện hành và theo quy định sửa
đổi, bổ sung để tiếp tục thực
hiện đến hết 31/10/2014 mà không cần
thông báo, đăng ký với cơ quan
thuế. Tổng cục Thuế có trách nhiệm
chỉ đạo, hướng dẫn cụ thể
việc thực hiện quy định này.
2. Bãi bỏ
các hướng dẫn, mẫu biểu tại
các Thông tư
số
156/2013/TT-BTC
ngày 06/11/2013, Thông tư số 111/2013/TT-BTC
ngày 15/8/2013, Thông tư số 219/2013/TT-BTC ngày
31/12/2013, Thông tư số 08/2013/TT-BTC ngày 10/01/2013,
T
hông tư số 85/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011,
Thông tư
số 39/2014/TT-BTC ngày 31/3/2014 và Thông tư số
78/2014/TT-BTC ngày 18/6/2014
của
Bộ Tài chính
đã được sửa
đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ tại
Thông tư này.
3. Các thủ tục
hành chính về thuế khác không
được hướng dẫn tại Thông tư
này tiếp tục thực hiện theo các văn
bản pháp luật hiện hành.
Trong quá trình
thực hiện, nếu có khó khăn,
vướng mắc, đề nghị các đơn
vị, cơ sở kinh doanh phản ánh kịp
thời về Bộ Tài chính để
được nghiên cứu giải quyết./.
Nơi nhận:
- Văn phòng Trung ương và
  các Ban của Đảng;
- Thủ tướng, các Phó
  Thủ tướng Chính phủ;
- Văn phòng Chủ tịch
  nước, Quốc hội;
- Hội đồng dân tộc
  và các Ủy ban của Quốc hội;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
  cơ quan t
