---
so_hieu: "TT 42.2009 so xo"
ten: "TT 42.2009 so xo"
loai: "Khác"
sac_thue: ["PIT"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "THUE TNCN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/006.THUE TNCN/0001.HET HIEU LUC/007.TT 42.2009 so xo.mht"
---

# TT 42.2009 so xo

BỘ TÀI
  CHÍNH
Số:
42
/2009/TT-BTC
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày
9
tháng
3
năm 2009
THÔNG TƯ
Hướng
dẫn khấu trừ thuế thu nhập cá nhân
đối với cá nhân làm
đại
lý xổ số và khấu trừ thuế thu
nhập cá nhân đối với
cá
nhân có thu nhập từ trúng thưởng
xổ số.
Căn
cứ Luật Thuế thu nhập cá nhân số
04/2007/QH 12
ngày 21
tháng 11 năm 2007 và văn bản hướng
dẫn thi hành;
Căn
cứ Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH 11
ngày 29 tháng 11 năm 2006 và văn bản
hướng dẫn thi hành;
Căn
cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27
tháng 11 năm 2008 của Chính phủ quy
định về chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Bộ
Tài chính;
Bộ
Tài chính hướng dẫn việc đăng
ký thuế, khấu trừ thuế, khai thuế,
quyết toán thuế thu nhập cá nhân
đối với các cá nhân làm
đại lý xổ số và khấu trừ
thuế thu nhập cá nhân đối với
cá nhân trúng thưởng xổ số như
sau:
Điều 1. Phạm vi áp dụng
1.
Các cá nhân trực tiếp ký hợp
đồng làm đại lý xổ số với
Công ty xổ số kiến thiết có thu nhập
chịu thuế thu nhập cá nhân. Thu nhập
chịu thuế thu nhập cá nhân từ hoạt
động đại lý bao gồm các khoản
thu nhập: hoa hồng của đại lý, các
khoản thưởng dưới các hình
thức, các khoản hỗ trợ, chi trả
khác nhận được từ cơ sở giao
đại lý.
2.
Cá nhân trúng thưởng xổ số.
Điều 2. Đăng ký thuế
1.
Cá nhân làm đại lý xổ số
phải đăng ký thuế theo quy định
của Luật quản lý thuế và các
văn bản hướng dẫn thực hiện Luật
quản lý thuế.
2.
Hồ sơ đăng ký thuế:
-
Tờ khai đăng ký thuế theo mẫu số 03
ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư số
85/2007/TT-BTC ngày 18/7/2007 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành Luật Quản lý
thuế về việc đăng ký thuế, Luật
thuế thu nhập cá nhân.
-
Bản sao chứng minh thư nhân dân hoặc
hộ chiếu;
-
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
hoặc hợp đồng làm đại lý
xổ số ký với Công ty xổ số
kiến thiết.
3.
Địa điểm nộp hồ sơ đăng
ký thuế: Cá nhân làm đại lý
trực tiếp đăng ký thuế thì hồ
sơ đăng ký thuế nộp tại Chi cục
thuế quận, huyện nơi cá nhân cư
trú.
Điều 3. Khấu
trừ thuế đối với thu nhập trả cho
các đại lý
-
Đối tượng phải khấu trừ thuế:
Công ty xổ số kiến thiết chi trả thu
nhập cho cá nhân trực tiếp ký hợp
đồng đại lý với Công ty xổ
số kiến thiết có trách nhiệm khấu
trừ thuế thu nhập cá nhân của cá
nhân đại lý theo mức thu nhập và
tỷ lệ như sau:
Đơn
vị: 1.000 đồng Việt Nam
Thu
  nhập của đại lý/tháng
Tỷ
  lệ tạm thu trên thu nhập trả cho đại
  lý hàng tháng
Đến
4.000
0%
Trên
4.000
5%
- Công ty xổ số
kiến thiết có trách nhiệm cấp chứng
từ khấu trừ cho đại lý xổ số
theo đề nghị của đại lý xổ
số.
- Thu
nhập của đại lý theo biểu này
là thu nhập của cá nhân đại
lý không trừ các khoản giảm trừ gia
cảnh cho người phụ thuộc, các khoản
đóng góp bảo hiểm bắt buộc,
các khoản đóng góp vào quỹ
từ thiện nhân đạo...
Điều 4. Khai thuế, quyết toán thuế
1.
Đối với Công ty xổ số kiến
thiết:
- Khai
thuế tháng: Hàng tháng căn cứ vào
số thuế thu nhập cá nhân đã
khấu trừ của các đại lý, Công
ty xổ số kiến thiết khai thuế theo mẫu
số 01/KK-XS ban hành kèm theo Thông tư
này và nộp tờ khai cho cơ quan thuế
trực tiếp quản lý Công ty xổ số
kiến thiết. Thời hạn nộp hồ sơ khai
thuế tháng chậm nhất là ngày 20
của tháng sau.
Trường
hợp số thuế khấu trừ hàng tháng
dưới 5 triệu đồng thì lập tờ
khai theo quý.
Thời
hạn nộp tờ khai thuế theo quý chậm
nhất là ngày 30 của tháng đầu
quý sau.
- Khai
quyết toán thuế: Công ty xổ số kiến
thiết phải khai quyết toán số thuế thu
nhập cá nhân đã khấu trừ của
các đại lý theo mẫu số 02/KK-XS và
lập Bảng kê kèm theo mẫu số 02A/BK-XS ban
hành kèm theo Thông tư này.
Thời
hạn nộp hồ sơ quyết toán thuế
chậm nhất là ngày thứ chín
mươi kể từ ngày kết thúc năm
dương lịch.
2.
Đối với cá nhân làm đại
lý: Cá nhân làm đại lý có
thu nhập chịu thuế thu nhập cá nhân
phải khai quyết toán thuế trong các
trường hợp:
-
Có số thuế phải nộp trong năm lớn
hơn số thuế đã khấu trừ hoặc
đã tạm nộp, hoặc có phát sinh thu
nhập đến mức phải nộp thuế nhưng
trong năm chưa bị khấu trừ hoặc chưa
tạm nộp.
-
Có yêu cầu về hoàn thuế hoặc
bù trừ số thuế đã nộp vào
kỳ sau.
Hồ
sơ khai quyết toán thuế, thời hạn và
nơi nộp hồ sơ khai quyết toán thuế
được thực hiện theo quy định tại
khoản 2.4 điểm 2, mục II phần D Thông
tư số 84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 của Bộ
Tài chính
nêu
trên áp dụng đối với cá nhân
kinh doanh.
Khai
quyết toán thuế cá nhân làm
đại lý phải kèm theo hồ sơ
chứng minh người
phụ
thuộc
(nếu có khai giảm trừ
người phụ thuộc).
-
Các trường hợp khác không phải khai
quyết toán thuế.
Điều 5. Khấu
trừ thuế thu nhập cá nhân đối
với thu nhập từ trúng thưởng xổ
số
- Cá
nhân trúng thưởng xổ số các
giải thưởng có giá trị trên 10
triệu đồng trên 01 vé xổ số
thuộc đối tượng phải nộp thuế thu
nhập cá nhân.
- Thu
nhập tính thuế từ trúng thưởng
xổ số là phần giá trị giải
thưởng của từng vé xổ số
vượt trên 10 triệu đồng mà cá
nhân trúng thưởng nhận được.
-
Công ty xổ số kiến thiết có trách
nhiệm khấu trừ thuế thu nhập cá nhân
đối với những trường hợp cá
nhân trúng thưởng vé xổ số có
giá trị trên 10 triệu đồng.
-
Hàng tháng Công ty xổ số kiến thiết
tổng hợp tiền thuế thu nhập cá nhân
đã khấu trừ đối với các
trường hợp trúng thưởng trên 10
triệu đồng và kê khai theo mẫu số
03/KK-TNCN ban hành kèm theo Thông tư số
84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 của Bộ Tài
chính, nộp tờ khai và nộp tiền thuế
đã khấu trừ vào Ngân sách theo quy
định. Cuối năm Công ty xổ số kiến
thiết phải quyết toán số thuế
đã khấu trừ theo mẫu số 06/KK-TNCN
và bảng kê số 06D/BK-TNCN ban hành kèm
theo Thông tư số 84/2008/TT-BTC nên trên.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
:
1.
Thông tư này có hiệu lực thi hành
sau 45 ngày kể từ ngày ký và áp
dụng đối với thu nhập của đại
lý xổ số từ ngày 01 tháng 01 năm
2009.
2.
Bãi bỏ các nội dung hướng dẫn
về thuế thu nhập đối với người
có thu nhập cao, thuế thu nhập doanh nghiệp
áp dụng đối với cá nhân làm
đại lý xổ số.
3.
Các nội dung khác không hướng dẫn
tại Thông tư này được thực
hiện theo quy định tại Thông tư số
84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật thuế thu nhập cá nhân và
hướng dẫn thi hành Nghị định số
100/2008/NĐ-CP ngày 08/9/2008 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số
điều của Luật thuế thu nhập cá nhân.
Trong
quá trình thực hiện nếu có
vướng mắc, đề nghị các địa
phương phản ánh kịp thời về Bộ
Tài chính (Tổng cục Thuế) để
nghiên cứu giải quyết./.
Nơi nhận:
- Thủ tướng, các Phó
  Thủ tướng Chính phủ;
- Văn phòng Trung ương và
  các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch
  nước, Quốc hội;
- Hội đồng dân tộc
  và các Ủy ban của Quốc hội;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
  cơ quan thuộc Chính phủ;
- Viện Kiểm sát nhân
  dân tối cao;
- Toà án nhân dân
  tối cao;
- Kiểm toán nhà
  nước;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của
  các Đoàn thể;
- HĐND, UBND, Sở TC, Cục thuế
  các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ
  Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Các đơn vị thuộc
  Bộ ;
- Website Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, TCT (VT, TNCN).Hương
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
đã ký
Đỗ Hoàng Anh
  Tuấn
Mẫu số:
01/KK-XS
(Ban
    hành kèm theo Thông tư số 42/2009/TT-BTC
    ngày 09/03/2009 của Bộ Tài chính)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự
do - Hạnh phúc
TỜ KHAI KHẤU TRỪ THUẾ THU NHẬP CÁ
NHÂN
(Dành cho cơ sở giao đại lý xổ
số
trả thu nhập
cho đại lý xổ số)
Chính
thức:
[
]
Bổ sung:
[
]
Lần: [
]
[01]
Kỳ tính thuế:
Tháng/Quý……… Năm ...……
[02]
Tên
tổ chức, cá nhân trả thu nhập
:
……………………………………........
[03]
Mã số thuế:
-
[04]
Địa chỉ:
…………………………………….................................................
[05]
Điện thoại:…………..
[06]
Fax:..........................
[07]
Email: .......................
STT
Chỉ tiêu
Số lượng/Số tiền
1
Tổng số đại lý
  xổ số trong kỳ
N
gười
2
Tổng thu nhập trả cho
  đại lý xổ số trong kỳ
VNĐ
3
Tổng
  số đại lý xổ số thuộc diện
  khấu trừ 5% thuế
thu
  nhập cá nhân
N
gười
4
Tổng
  thu nhập trả cho đại lý xổ số
  thuộc diện khấu trừ 5% thuế thu nhập
  cá nhân
VNĐ
5
Tổng số thuế thu nhập
  cá nhân đã khấu trừ
VNĐ
Tôi cam đoan
số liệu khai trên là đúng và
chịu trách nhiệm trước pháp luật
về những số liệu đã khai./.
............ ,
    ngày ......tháng ….....năm …....
NGƯỜI
    ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP
CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN TRẢ THU
    NHẬP
Ký
    tên, đóng dấu (ghi rõ họ tên
    và chức vụ)
Mẫu số:
02/KK-XS
(Ban
    hành kèm theo
Thông
    tư số 42/2009/TT-BTC ngày 09/03/2009 của Bộ
    Tài chính)
CỘNG HOÀ XÃ
HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI QUYẾT
TOÁN THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN
(Dành cho cơ
sở giao đại lý xổ số trả thu
nhập cho đại lý xổ số)
Chính thức:
[
]
Bổ sung:
[
]
Lần: [
]
[01]
Kỳ tính thuế:
Năm………..
[02]
Tên tổ chức, cá nhân trả thu
nhập
:
…………………………………....…
[03]
Mã số thuế:
-
[04]
Địa chỉ:
..........................................................................................................
[05]
Điện thoại:…………..
[06]
Fax:……...……….
[07]
Email:……………..
STT
Chỉ tiêu
Số lượng/Số tiền
1
Tổng số đại lý
  xổ số trong kỳ
N
gười
2
Tổng thu nhập trả cho
  đại lý xổ số trong kỳ
VNĐ
3
Tổng
  số đại lý xổ số thuộc diện
  khấu trừ 5% thuế
thu
  nhập cá nhân
N
gười
4
Tổng
  thu nhập trả cho đại lý xổ số
  thuộc diện khấu trừ 5% thuế thu nhập
  cá nhân
VNĐ
5
Tổng số thuế thu nhập
  cá nhân đã khấu trừ
VNĐ
Tôi
cam đoan số liệu khai trên là đúng
và chịu trách nhiệm trước pháp
luật về những số liệu đã khai./.
............ ,
    ngày ......tháng ….....năm …....
NGƯỜI
    ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP
CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN TRẢ THU
    NHẬP
Ký
    tên, đóng dấu (ghi rõ họ tên
    và chức vụ)
Mẫu số:
02A/BK-XS
(Ban
    hành kèm theo
Thông
    tư số 42/2009/TT-BTC ngày 09/03/2009 của Bộ
    Tài chính)
BẢNG KÊ THU
NHẬP CHỊU THUẾ VÀ THUẾ THU NHẬP CÁ
NHÂN
ĐÃ KHẤU TRỪ ĐỐI VỚI THU
NHẬP CỦA ĐẠI LÝ XỔ SỐ
(Kèm theo Tờ
khai quyết toán thuế thu nhập cá nhân
mẫu số 02/KK-XS)
[01]
Kỳ
tính thuế: Năm…………..
[03]
Mã số thuế:
-
[02]
Tên
tổ chức, cá nhân trả thu nhập
:
:………………………………………...
S
T
T
Họ
    và tên
đại lý
Số
    chứng minh nhân dân
Thu
    nhập chịu thuế
Tổng
    số
Trong
    đó
Thuế đã
    khấu trừ
Mã
    số thuế
Hoa
hồng đại lý
Thưởng
Khác
1
2
3
…
...
...
...
Tổng
    cộng
Tôi cam đoan
số liệu khai trên là đúng và
chịu trách nhiệm trước pháp luật
về những số liệu đã khai./.
............ ,
    ngày ......tháng ….....năm …....
NGƯỜI
    ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP
CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN TRẢ THU
    NHẬP
Ký
    tên, đóng dấu (ghi rõ họ tên
    và chức vụ)
