---
so_hieu: "TT 84.2008 TNCN"
ten: "TT 84.2008 TNCN"
loai: "Khác"
sac_thue: ["PIT"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "THUE TNCN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/006.THUE TNCN/0001.HET HIEU LUC/001.TT 84.2008 TNCN.mht"
---

# TT 84.2008 TNCN

BỘ TÀI CHÍNH
Số: 84/2008/TT-BTC
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
Hà nội, ngày 30 tháng 9 năm 2008
THÔNG
TƯ
Hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật
Thuế thu nhập cá nhân và hướng
dẫn thi hành Nghị định số
100/2008/NĐ-CP ngày 08/9/2008 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật
Thuế thu nhập cá nhân
Căn cứ Luật
Thuế thu nhập cá nhân số 04/2007/QH 12
ngày 21 tháng 11 năm
2007;
Căn cứ
Luật quản lý thuế số 78/2006/QH 11 ngày
29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ
Nghị định số 100/2008/NĐ-CP ngày 08/9/2008 của
Chính phủ quy định chi tiết một số
điều của Luật Thuế thu nhập cá
nhân;
Căn cứ Nghị
định số 77/2003/NĐ-CP ngày 1/7/2003 của
Chính phủ quy định về chức năng
nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ
chức Bộ Tài chính;
Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện một
số điều của Luật Thuế thu nhập
cá nhân và hướng dẫn Nghị
định số 100/2008/NĐ-CP ngày 08/9/2008 của
Chính phủ quy định chi tiết một số
điều của Luật Thuế thu nhập cá
nhân như sau:
PHẦN A - QUY
ĐỊNH CHUNG
I. Đối
tượng nộp thuế
Theo quy định
tại Điều 2 của Luật Thuế thu nhập
cá nhân, Điều 2 của Nghị định
số 100/2008/NĐ-CP ngày 8/9/2008 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều
của Luật Thuế thu nhập cá nhân (sau
đây gọi tắt là Nghị định
số 100/2008/NĐ-CP), đối tượng nộp
thuế thu nhập cá nhân bao gồm cá
nhân cư trú và cá nhân không
cư trú có thu nhập chịu thuế theo quy
định tại Điều 3 của Luật Thuế thu
nhập cá nhân và Điều 3 của Nghị
định số 100/2008/NĐ-CP. Phạm vi xác
định thu nhập chịu thuế của đối
tượng nộp thuế như sau:
Đối với cá
nhân cư trú, thu nhập chịu thuế là
thu nhập phát sinh trong và ngoài lãnh
thổ Việt Nam, không phân biệt nơi trả
và nhận thu nhập.
Đối với cá
nhân không cư trú, thu nhập chịu thuế
là thu nhập phát sinh tại Việt Nam, không
phân biệt nơi trả và nhận thu nhập.
1.
Cá nhân cư trú
là người đáp
ứng
một t
rong các
điều kiện sau
đây:
1.1. Có mặt
tại Việt Nam từ 183 ngày trở lên
tính trong một năm dương lịch hoặc
trong 12 tháng liên tục kể từ ngày
đầu tiên có mặt tại Việt Nam, trong
đó, ngày đến được tính
là một ngày và ngày đi cũng được
tính là một ngày. Ngày đến
và ngày đi được xác định căn
cứ vào chứng thực của cơ quan quản
lý xuất nhập cảnh trên hộ chiếu
(hoặc giấy thông hành) của cá nhân
đó khi đến và khi rời Việt Nam.
Trường hợp nhập cảnh và xuất
cảnh trong cùng một ngày thì
được tính chung là một ngày cư
trú.
Cá nhân có
mặt tại Việt Nam theo hướng dẫn tại
điểm này là sự hiện diện của
cá nhân đó trên lãnh thổ Việt
Nam.
1.2.
Có nơi ở thường xuyên tại Việt
Nam theo một trong hai trường hợp sau:
a) Có
nơi ở đăng ký thường trú
theo quy định
của pháp luật về cư trú:
- Đối với
công dân Việt Nam: nơi ở đăng ký
thường trú là nơi công dân sinh
sống thường xuyên, ổn định không
có thời hạn tại một chỗ ở nhất
định và đã đăng ký cư
trú theo quy định của Luật cư trú.
- Đối với
người nước ngoài: nơi
ở thường xuyên
của người
nước ngoài là nơi đăng ký và
được ghi trong Thẻ thường trú
hoặc Thẻ tạm trú do cơ quan có thẩm
quyền thuộc Bộ Công an cấp.
b) Có nhà
thuê để ở tại Việt Nam theo quy
định của pháp luật về nhà ở,
với thời hạn của hợp đồng thuê
từ 90 ngày trở lên trong năm tính
thuế, cụ thể như sau:
- Cá nhân chưa
hoặc không có nơi ở được
đăng ký thường trú, hoặc không
được cấp Thẻ thường trú,
Thẻ tạm trú theo hướng dẫn nêu
trên, nhưng có tổng số ngày thuê
nhà theo hợp đồng thuê từ 90 ngày
trở lên trong năm tính thuế cũng thuộc
đối tượng là cá nhân cư
trú, kể cả trường hợp thuê ở
nhiều nơi.
- Nhà thuê
để ở bao gồm cả trường hợp
ở khách sạn, ở nhà khách, nhà
nghỉ, nhà trọ, ở nơi làm việc, ở
trụ sở cơ quan,... không phân biệt cá
nhân tự thuê hay người sử dụng lao
động thuê cho người lao động.
2.
Cá nhân không cư trú
là người
không đáp ứng điều kiện nêu
tại khoản 1 nêu trên
.
3. Đối
tượng nộp thuế trong một số
trường hợp cụ thể được xác
định như sau:
3.1. Đối
với cá nhân có thu nhập từ kinh doanh
(sau đây gọi là cá nhân kinh doanh)
a) Trường hợp
chỉ có một người đứng tên trong
đăng ký kinh doanh thì đối tượng
nộp thuế là cá nhân đứng tên
trong đăng ký kinh doanh.
b) Trường hợp
nhiều người cùng đứng tên trong
đăng ký kinh doanh (nhóm cá nhân kinh
doanh), cùng tham gia kinh doanh thì đối
tượng nộp thuế được xác
định là từng thành viên có
tên ghi trong đăng ký kinh doanh.
c) Trường hợp
trong một hộ gia đình có nhiều
người cùng tham gia kinh doanh nhưng chỉ có
một người đứng tên trong đăng
ký kinh doanh thì đối tượng nộp
thuế được xác định là
người đứng tên trong đăng ký kinh
doanh.
d) Trường hợp cá
nhân, hộ gia đình thực tế có kinh
doanh nhưng không có đăng ký kinh doanh
(hoặc giấy phép hành nghề) thì
đối tượng nộp thuế là cá
nhân đang thực hiện hoạt động kinh
doanh.
đ)
Đối với hoạt động cho thuê nhà,
cho thuê mặt bằng không có đăng
ký kinh doanh, đối tượng nộp thuế
là người đứng tên sở hữu
nhà, quyền sử dụng đất. Trường
hợp nhiều người cùng đứng tên sở
hữu nhà, quyền sử dụng đất thì
đối tượng nộp thuế là từng
cá nhân ghi trong giấy chứng nhận quyền
sở hữu nhà, quyền sử dụng
đất.
3.2. Đối
với cá nhân có thu nhập chịu thuế
khác
-
Trường
hợp chuyển nhượng bất động sản
là đồng sở hữu, đối tượng
nộp thuế là từng cá nhân đồng
sở hữu.
- Trường hợp chuyển
giao, chuyển quyền sử dụng các đối
tượng được bảo hộ theo quy
định của Luật Sở hữu trí tuệ,
Luật Chuyển giao công nghệ mà đối
tượng chuyển giao, chuyển quyền là
đồng sở hữu, đồng tác giả của
nhiều cá nhân (nhiều tác giả) thì đối
tượng nộp thuế là từng cá nhân
có quyền sở hữu, quyền tác giả và
hưởng thu nhập từ việc chuyển giao,
chuyển quyền nêu trên.
- Trường hợp cá
nhân nhượng quyền thương mại theo quy
định của Luật Thương mại mà
đối tượng nhượng quyền thương
mại là nhiều cá nhân tham gia nhượng
quyền thì đối tượng nộp thuế
là từng cá nhân được hưởng
thu nhập từ nhượng quyền thương
mại.
4.
Đối tượng nộp thuế theo hướng
dẫn tại các khoản 1 và 2 mục I nêu
trên bao gồm:
-
Cá nhân có quốc tịch Việt Nam kể
cả cá nhân được cử đi công
tác, lao động, học tập ở nước
ngoài có thu nhập chịu thuế.
-
Cá nhân là người không mang quốc
tịch Việt Nam nhưng có thu nhập chịu
thuế, bao gồm: người nước ngoài
làm việc tại Việt Nam; người
nước ngoài không hiện diện tại
Việt Nam nhưng có thu nhập chịu thuế
phát sinh tại Việt Nam.
II. Các
khoản thu nhập chịu thuế
Theo quy định
tại Điều 3 của Luật Thuế thu nhập
cá nhân và Điều 3 của Nghị định
số 100/2008/NĐ-CP, các khoản thu nhập chịu
thuế thu nhập cá nhân bao gồm:
1. Thu nhập từ kinh
doanh
Thu nhập từ kinh
doanh là thu nhập có được từ
hoạt động sản xuất, kinh doanh trong các
lĩnh vực sau:
1.1. Thu nhập từ sản
xuất, kinh doanh hàng hoá, dịch vụ thuộc
tất cả các lĩnh vực, ngành nghề kinh
doanh theo quy định của pháp luật như: sản
xuất, kinh doanh hàng hoá; xây dựng; vận
tải; kinh doanh ăn uống; kinh doanh dịch vụ,
kể cả dịch vụ cho thuê nhà, cho thuê
mặt bằng.
1.2. Thu nhập từ
hoạt động hành nghề độc lập của
cá nhân trong những lĩnh vực, ngành
nghề được cấp giấy phép hoặc chứng
chỉ hành nghề theo quy định của pháp
luật.
1.3. Thu nhập từ
hoạt động sản xuất, kinh doanh nông
nghiệp, lâm nghiệp, làm muối, nuôi
trồng, đánh bắt thuỷ sản không
đáp ứng đủ điều kiện
được miễn thuế quy định tại khoản
6 mục III phần A Thông tư này.
2. Thu nhập từ
tiền lương, tiền công
2.1. Thu nhập từ
tiền lương, tiền công là các
khoản thu nhập người lao động nhận
được từ người sử dụng lao
động dưới các hình thức bằng tiền
hoặc không bằng tiền, bao gồm:
a) Tiền lương,
tiền công và các khoản có tính
chất tiền lương, tiền công.
b) Các khoản
phụ cấp, trợ cấp kể cả sinh hoạt
phí mà người lao động nhận
được, trừ một số khoản phụ
cấp, trợ cấp theo quy định tại
điểm 2.2 dưới đây.
c) Tiền thù lao
nhận được dưới các hình
thức như: tiền hoa hồng môi giới, tiền
tham gia các đề tài nghiên cứu khoa
học, kỹ thuật; tiền tham gia các dự
án, đề án; tiền nhuận bút do
viết sách, báo, dịch tài liệu,...; tiền
tham gia các hoạt động giảng dạy;
biểu diễn văn hoá, nghệ thuật, thể
dục, thể thao,...; tiền thu được từ
các dịch vụ quảng cáo và từ các
dịch vụ khác.
d) Tiền nhận
được do tham gia vào các hội, hiệp
hội nghề nghiệp, hiệp hội kinh doanh, hội
đồng quản trị doanh nghiệp, ban kiểm
soát doanh nghiệp, ban quản lý dự án,
hội đồng quản lý, hội đồng doanh
nghiệp và các tổ chức khác.
đ) Các khoản
lợi ích khác bằng tiền hoặc không
bằng tiền mà người lao động
được hưởng ngoài tiền lương,
tiền công do người sử dụng lao
động trả hoặc trả hộ cho người lao
động, cụ thể như sau:
- Tiền nhà ở,
tiền điện, nước và các loại dịch
vụ khác kèm theo. Trường hợp cá
nhân ở tại trụ sở làm việc
thì thu nhập chịu thuế căn cứ vào tiền
thuê nhà, hoặc chi phí khấu hao, tiền điện,
nước và các dịch vụ khác tính
theo tỷ lệ giữa diện tích cá nhân
sử dụng với diện tích trụ sở
làm việc.
- Tiền mua bảo
hiểm đối với các hình thức bảo
hiểm mà pháp luật không quy định
trách nhiệm bắt buộc người sử
dụng lao động phải mua cho người lao
động.
- Các khoản
phí hội viên phục vụ cho cá nhân như:
thẻ hội viên sân gôn, sân quần
vợt, thẻ sinh hoạt các câu lạc bộ văn
hoá, nghệ thuật, thể dục, thể thao.
- Các dịch vụ khác
phục vụ cho cá nhân trong hoạt động
chăm sóc sức khoẻ, vui chơi, thể thao,
giải trí, thẩm mỹ.
- Các khoản
lợi ích khác mà người sử dụng
lao động chi cho người lao động phù
hợp với các quy định của pháp
luật như: chi trong các ngày nghỉ, lễ;
thuê các dịch vụ
tư vấn, thuê kê khai thuế; chi cho
người giúp việc gia đình như
lái xe, người nấu ăn, người làm
các công việc khác trong gia đình theo
hợp đồng, trừ các khoản khoán chi
như: văn phòng phẩm, điện thoại,
công tác phí, trang phục.
e) Các khoản
thưởng tháng, quý, năm, thưởng
đột xuất, thưởng tháng lương
thứ 13,... bằng tiền hoặc không bằng
tiền (kể cả thưởng bằng chứng
khoán), trừ một số khoản tiền
thưởng quy định tại điểm 2.3
dưới đây. Trường hợp người
lao động được thưởng bằng cổ
phiếu thì giá trị thưởng
được xác định theo mức
thưởng ghi trên sổ sách kế toán
của đơn vị trả thưởng.
Các khoản thu
nhập nêu trên làm căn cứ xác định
thu nhập chịu thuế là thu nhập trước
khi khấu trừ thuế thu nhập cá nhân (thu
nhập trước thuế). Trường hợp thu
nhập thực nhận không bao gồm thuế thu
nhập cá nhân (thu nhập sau thuế) thì
phải quy đổi thành thu nhập trước
thuế theo phụ lục số 01/PL-TNCN ban hành
kèm theo Thông tư này.
2.2.
Các khoản phụ cấp, trợ cấp được
trừ khi xác định thu nhập chịu thuế
từ tiền lương, tiền công bao gồm:
a) Phụ cấp
đối với người có công với
cách mạng theo quy định của pháp
luật về ưu đãi đối với người
có công, bao gồm: phụ cấp, trợ cấp
cho thương binh, bệnh binh, cho thân nhân
liệt sỹ; phụ cấp, trợ cấp cho cán
bộ hoạt động cách mạng; phụ
cấp, trợ cấp cho các anh hùng lực
lượng vũ trang, anh hùng lao động, Bà
mẹ Việt Nam anh hùng.
b) Phụ cấp quốc
phòng, an ninh theo quy định của pháp luật.
c) Các khoản
phụ cấp theo quy định của Bộ luật Lao
động, gồm:
- Phụ cấp
độc hại, nguy hiểm đối với những
ngành, nghề hoặc công việc ở nơi
làm việc có yếu tố độc hại, nguy
hiểm.
- Phụ cấp thu
hút đối với vùng kinh tế mới,
cơ sở kinh tế và đảo xa đất
liền có điều kiện sinh hoạt đặc
biệt khó khăn.
- Phụ cấp khu
vực theo quy định của pháp luật
đối với người làm việc ở
vùng xa xôi, hẻo lánh và khí hậu
xấu.
d) Các khoản
trợ cấp theo quy định của Luật Bảo
hiểm xã hội và Bộ luật Lao
động:
- Trợ cấp khó
khăn đột xuất, trợ cấp tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp.
- Trợ cấp một
lần khi sinh con, nhận con nuôi.
- Trợ cấp do suy
giảm khả năng lao động.
- Trợ cấp hưu
trí một lần, tiền tuất hàng tháng.
-
Các khoản trợ cấp thôi việc, trợ
cấp mất việc làm, trợ cấp thất
nghiệp.
- Các khoản
trợ cấp khác do Bảo hiểm xã hội trả.
đ) Trợ cấp
để giải quyết tệ nạn xã hội
theo quy định của pháp luật
.
Các khoản phụ
cấp, trợ cấp, mức phụ cấp, trợ
cấp được trừ khi xác định thu
nhập chịu thuế đối với thu nhập
từ tiền lương, tiền công nêu trên
thực hiện theo các văn bản hướng
dẫn của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền và được áp dụng
thống nhất với tất cả các đối
tượng, các thành phần kinh tế.
Trường hợp các
văn bản hướng dẫn về các khoản phụ
cấp, trợ cấp, mức phụ cấp, trợ
cấp áp dụng đối với khu vực nhà
nước thì các thành phần kinh tế
khác, các cơ sở kinh doanh khác
được căn cứ vào danh mục và
mức phụ cấp, trợ cấp hướng dẫn
đối với khu vực nhà nước để
tính trừ. Các trường hợp chi cao hơn
mức phụ cấp, trợ cấp theo quy định trên
thì phần chi vượt phải tính vào thu
nhập chịu thuế.
2.3. Các khoản
tiền thưởng được trừ khi tính thu
nhập chịu thuế từ tiền lương,
tiền công:
a) Tiền thưởng
kèm theo các danh hiệu được nhà
nước phong tặng bao gồm cả tiền
thưởng kèm theo các danh hiệu thi đua,
các hình thức khen thưởng theo quy
định của pháp luật về thi đua khen
thưởng, cụ thể:
- Tiền thưởng
kèm theo các danh hiệu thi đua gồm: Chiến
sĩ thi đua toàn quốc; Chiến sĩ thi đua
cấp Bộ, ngành, đoàn thể Trung
ương, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương; Chiến sĩ thi đua cơ sở, Lao
động tiên tiến, Chiến sỹ tiên
tiến;
- Tiền thưởng
kèm theo các hình thức khen thưởng
gồm: Huân chương, Huy chương các
loại.
- Tiền thưởng
kèm theo các danh hiệu vinh dự nhà
nước như danh hiệu Bà mẹ Việt Nam anh
hùng, danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ
trang nhân dân, danh hiệu Anh hùng, danh hiệu
Nhà giáo, Thầy thuốc, Nghệ sỹ Nhân
dân,...
- Tiền thưởng
kèm theo giải thưởng Hồ Chí Minh,
giải thưởng Nhà nước.
- Tiền thưởng
kèm theo Kỷ niệm chương, Huy hiệu.
- Tiền thưởng
kèm theo Bằng khen, Giấy khen.
Thẩm quyền ra quyết
định khen thưởng, mức tiền thưởng
kèm theo các danh hiệu thi đua, hình thức
khen thưởng nêu trên phải phù hợp
với quy định của Luật Thi đua khen
thưởng.
b) Tiền thưởng
kèm theo các giải thưởng quốc gia,
giải thưởng quốc tế được Nhà
nước Việt Nam thừa nhận.
c) Tiền thưởng
về cải tiến kỹ thuật, sáng chế,
phát minh được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền công nhận.
d) Tiền thưởng
về phát hiện, khai báo hành vi vi phạm
pháp luật với cơ quan nhà nước
có thẩm quyền.
3. Thu nhập từ
đầu tư vốn
Thu nhập từ
đầu tư vốn là khoản thu nhập
nhận được từ hoạt động cho cơ
sở sản xuất, kinh doanh vay, mua cổ phần
hoặc góp vốn sản xuất, kinh doanh
dưới các hình thức:
3.1. Tiền lãi nhận
được từ các hoạt động cho
các tổ chức, doanh nghiệp,
hộ gia đình, nhóm
cá nhân kinh doanh, cá nhân vay theo hợp
đồng vay (trừ lãi tiền gửi nhận
được từ ngân hàng, tổ chức
tín dụng).
3.2. Lợi tức,
cổ tức nhận được từ việc góp
vốn cổ phần
.
3.3. Lợi tức nhận
được do tham gia góp vốn vào công ty trách
nhiệm hữu hạn, công ty hợp danh, hợp
tác xã, liên doanh, hợp đồng hợp
tác kinh doanh và các hình thức kinh doanh
khác theo quy định của Luật Doanh nghiệp
và Luật Hợp tác xã .
3.4. Phần tăng
thêm của giá trị vốn góp nhận
được khi giải thể doanh nghiệp, chuyển
đổi mô hình hoạt động, sáp
nhập, hợp nhất doanh nghiệp hoặc khi rút
vốn (không bao gồm vốn gốc được
nhận lại).
3.5. Thu nhập nhận
được từ các khoản lãi trái
phiếu, tín phiếu và các giấy tờ
có giá khác do các tổ chức trong
nước phát hành (kể cả các tổ chức
nước ngoài được phép thành
lập và hoạt động tại Việt Nam),
trừ thu nhập từ lãi trái phiếu do Chính
phủ Việt Nam phát hành.
3.6. Các khoản thu
nhập nhận được từ đầu tư
vốn dưới các hình thức khác
kể cả trường hợp góp vốn
đầu tư bằng hiện vật, bằng danh
tiếng, bằng quyền sử dụng đất,
bằng phát minh, sáng chế,...
3.7. Thu nhập từ
cổ phiếu trả thay cổ tức là giá
trị của cổ tức được xác
định trên sổ sách kế toán và
do đại hội cổ đông thông qua.
4. Thu nhập từ
chuyển nhượng vốn
Thu nhập từ chuyển
nhượng vốn là khoản tiền lãi
nhận được từ việc chuyển
nhượng vốn của cá nhân trong các
trường hợp sau:
4.1. Thu nhập từ
chuyển nhượng phần vốn góp trong các
công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty
hợp danh, công ty cổ phần, các hợp
đồng hợp tác kinh doanh, hợp tác xã,
tổ chức kinh tế, tổ chức khác.
4.2. Thu nhập từ
chuyển nhượng chứng khoán bao gồm thu
nhập từ việc chuyển nhượng cổ phiếu,
trái phiếu, chứng chỉ quỹ và các
loại chứng khoán khác theo quy định
của Luật Chứng khoán.
4.3. Thu nhập từ
chuyển nhượng vốn dưới các hình
thức khác
5. Thu nhập từ
chuyển nhượng bất động sản
Thu nhập từ
chuyển nhượng bất động sản là
khoản thu nhập nhận được từ việc
chuyển nhượng bất động sản, bao
gồm:
5.1. Thu nhập từ
chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
5.2. Thu nhập từ
chuyển nhượng quyền sử dụng đất và
tài sản gắn liền với đất. Tài
sản gắn liền với đất, bao gồm:
- Nhà ở;
- Kết cấu hạ
tầng và các công trình xây dựng
gắn liền với đất;
- Các tài sản
khác gắn liền với đất bao gồm các
tài sản là sản phẩm nông nghiệp,
lâm nghiệp, ngư nghiệp (cây trồng, vật
nuôi,...).
5.3. Thu nhập từ
chuyển nhượng quyền sở hữu hoặc
sử dụng nhà ở.
5.4. Thu nhập từ
chuyển quyền thuê đất, thuê mặt
nước.
5.5. Các khoản thu
nhập khác nhận được từ chuyển
nhượng bất động sản.
6. Thu nhập từ
trúng thưởng
Thu nhập từ trúng
thưởng là các khoản tiền hoặc
hiện vật mà cá nhân nhận
được dưới các hình thức sau
đây:
6.1. Trúng
thưởng xổ số do các công ty xổ số
phát hành thực hiện.
6.2. Trúng
thưởng trong các hình thức khuyến
mại khi tham gia mua bán hàng hoá, dịch
vụ.
6.3. Trúng
thưởng trong các hình thức cá
cược, đặt cược được
pháp luật cho phép.
6.4. Trúng
thưởng trong các casino được pháp
luật cho phép hoạt động.
6.5. Trúng
thưởng trong các trò chơi, cuộc thi
có thưởng và các hình thức
trúng thưởng khác do các tổ chức
kinh tế, cơ quan hành chính, sự nghiệp,
các đoàn thể và các tổ chức,
cá nhân khác tổ chức.
7. Thu nhập từ
bản quyền
Thu nhập từ bản
quyền là thu nhập nhận được khi chuyển
nhượng, chuyển giao quyền sử dụng các
đối tượng của quyền sở hữu
trí tuệ theo quy định của Luật Sở
hữu trí tuệ; thu nhập từ chuyển giao
công nghệ theo quy định của Luật Chuyển
giao công nghệ, cụ thể:
7.1. Đối
tượng của quyền sở hữu trí tuệ
thực hiện theo quy định tại Điều 3
của Luật Sở hữu trí tuệ và
các văn bản hướng dẫn liên quan, bao
gồm:
a) Đối
tượng quyền tác giả bao gồm các
tác phẩm văn học, tác phẩm nghệ
thuật, khoa học; đối tượng quyền liên
quan đến quyền tác giả bao gồm: ghi
hình, ghi âm chương trình phát
sóng, tín hiệu vệ tinh mang chương
trình được mã hoá.
b) Đối
tượng quyền sở hữu công nghiệp bao
gồm sáng chế, kiểu dáng công
nghiệp, thiết kế bố trí mạch tích
hợp bán dẫn, bí mật kinh doanh, nhãn hiệu,
tên thương mại và chỉ dẫn
địa lý.
c) Đối
tượng quyền đối với giống cây
trồng là giống cây trồng và vật
liệu nhân giống.
7.2. Đối
tượng của chuyển giao công nghệ thực
hiện theo quy định tại Điều 7 của Luật
Chuyển giao công nghệ, bao gồm:
- Chuyển giao các
bí quyết kỹ thuật.
- Chuyển giao kiến
thức kỹ thuật về công nghệ dưới
dạng phương án công nghệ, quy trình
công nghệ, giải pháp kỹ thuật, công
thức, thông số kỹ thuật, bản vẽ,
sơ đồ kỹ thuật, chương trình
máy tính, thông tin dữ liệu.
- Chuyển giao giải
pháp hợp lý hoá sản xuất, đổi
mới công nghệ.
Thu nhập từ
chuyển giao, chuyển quyền các đối
tượng của quyền sở hữu trí tuệ
và chuyển giao công nghệ nêu trên bao
gồm cả việc chuyển nhượng lại.
8. Thu nhập từ
nhượng quyền thương mại
Nhượng quyền
thương mại là hoạt động
thương mại, theo đó bên nhượng quyền
cho phép và yêu cầu bên nhận quyền
tự mình tiến hành việc mua bán
hàng hóa, cung ứng dịch vụ theo các
điều kiện của bên nhượng quyền.
Thu
nhập từ nhượng quyền thương mại
là các khoản thu nhập mà cá nhân
nhận được từ các hợp đồng
nhượng quyền thương mại nêu trên,
bao gồm cả việc nhượng lại quyền
thương mại theo quy định của pháp
luật về nhượng quyền thương mại.
9. Thu nhập từ nhận
thừa kế
Thu nhập từ nhận
thừa kế là khoản thu nhập mà cá
nhân nhận được theo di chúc hoặc theo quy
định của pháp luật về tài sản
thừa kế đối với các loại tài
sản sau đây:
9.1. Đối với
nhận thừa kế là chứng khoán bao gồm:
cổ phiếu, trái phiếu, tín phiếu,
chứng chỉ quỹ và các loại chứng
khoán khác theo quy định của Luật
Chứng khoán.
9.2. Đối với
nhận thừa kế là phần vốn trong các
tổ chức kinh tế, cơ sở kinh doanh bao gồm:
vốn góp trong công ty trách nhiệm hữu
hạn, công ty cổ phần, hợp tác xã, công
ty hợp danh, hợp đồng hợp tác kinh doanh;
vốn trong doanh nghiệp tư nhân, cơ sở kinh
doanh của cá nhân, vốn trong các hiệp
hội, quỹ được phép thành lập
theo quy định của pháp luật hoặc
toàn bộ cơ sở kinh doanh nếu là doanh nghiệp
tư nhân, cơ sở kinh doanh của cá nhân.
9.3. Đối với
nhận thừa kế là bất động sản
bao gồm: quyền sử dụng đất, quyền
sử dụng đất có tài sản gắn
liền với đất, quyền sở hữu nhà,
căn hộ chung cư, quyền thuê đất, mặt
nước...
9.4. Đối với
nhận thừa kế là các tài sản
khác phải đăng ký quyền sở hữu
hoặc quyền sử dụng với cơ quan quản
lý nhà nước như: ô tô, xe gắn
máy (xe mô tô), tàu, thuyền, máy bay...
10. Thu nhập từ
nhận quà tặng
Thu nhập từ
nhận quà tặng là khoản thu nhập của
cá nhân nhận được từ các
tổ chức, cá nhân trong và ngoài
nước đối với các loại tài
sản sau đây:
10.1. Đối với nhận
quà tặng là chứng khoán bao gồm:
cổ phiếu, trái phiếu, tín phiếu,
chứng chỉ quỹ và các loại chứng
khoán khác theo qui định của Luật
Chứng khoán.
10.2. Đối với
nhận quà tặng là phần vốn trong
các tổ chức kinh tế, cơ sở kinh doanh bao
gồm: vốn trong công ty trách nhiệm hữu
hạn, công ty cổ phần, hợp tác xã, công
ty hợp danh, hợp đồng hợp tác kinh doanh,
vốn trong doanh nghiệp tư nhân, cơ sở kinh
doanh của cá nhân, vốn trong các hiệp
hội, quỹ được phép thành lập
theo quy định của pháp luật hoặc
toàn bộ cơ sở kinh doanh nếu là doanh
nghiệp tư nhân, cơ sở kinh doanh của
cá nhân.
10.3. Đối với
nhận quà tặng là bất động sản
bao gồm: quyền sử dụng đất, quyền
sử dụng đất có tài sản gắn
liền với đất, quyền sở hữu nhà,
căn hộ chung cư, quyền thuê đất,
mặt nước,...
10.4. Đối với
nhận quà tặng là các tài sản
khác phải đăng ký quyền sở hữu
hoặc quyền sử dụng với cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền như:
ô tô, xe gắn máy (xe mô tô), tàu,
thuyền, máy bay,...
III. Các
khoản thu nhập được miễn thuế
Căn
cứ quy định tại Điều 4 của Luật
Thuế thu nhập cá nhân, Điều 4 của
Nghị định số 100/2008/NĐ-CP, các khoản
thu nhập được miễn thuế và hồ
sơ làm căn cứ xác định thu nhập
được miễn thuế như sau:
1. Thu nhập từ
chuyển nhượng bất động sản giữa
vợ với chồng, giữa cha đẻ, mẹ
đẻ với con đẻ, cha nuôi, mẹ nuôi
với con nuôi; giữa mẹ chồng, cha chồng
với con dâu; giữa bố vợ, mẹ vợ
với con rể; giữa ông nội, bà nội
với cháu nội; giữa ông bà ngoại
với cháu ngoại; giữa anh chị em ruột
với nhau.
Hồ sơ miễn thuế đối
với từng trường hợp cụ thể như
sau:
1.1. Đối với
bất động sản chuyển nhượng giữa
vợ với chồng cần một trong các giấy
tờ sau: Bản sao sổ hộ khẩu hoặc bản sao
giấy chứng nhận kết hôn hoặc quyết
định của toà án xử ly hôn,
tái hôn (đối với trường hợp chia
nhà do ly hôn, hợp nhất quyền sở hữu
do tái hôn).
1.2. Đối với
bất động sản chuyển nhượng giữa
cha đẻ, mẹ đẻ với con đẻ cần
có một trong hai giấy tờ sau: bản sao sổ
hộ khẩu (nếu cùng sổ hộ khẩu) hoặc
bản sao giấy khai sinh.
Trường hợp con
ngoài giá thú thì phải có bản sao
quyết định công nhận việc nhận cha,
mẹ, con của cơ quan có thẩm quyền.
1.3. Đối với
bất động sản chuyển nhượng giữa
cha nuôi, mẹ nuôi với con nuôi cần
có một trong hai giấy tờ sau: bản sao sổ
hộ khẩu (nếu cùng sổ hộ khẩu) hoặc
bản sao quyết định công nhận việc nuôi
con nuôi của cơ quan có thẩm quyền.
1.4. Đối với
bất động sản chuyển nhượng giữa
ông nội, bà nội với cháu nội
cần có giấy tờ sau: Bản sao Giấy khai sinh
của cháu nội và bản sao Giấy khai sinh
của bố cháu nội; hoặc bản sao sổ
hộ khẩu có thể hiện mối quan hệ
giữa ông nội, bà nội với cháu
nội.
1.5. Đối với
bất động sản chuyển nhượng giữa
ông ngoại, bà ngoại với cháu ngoại
cần có giấy tờ sau: Bản sao Giấy khai sinh
của cháu ngoại và bản sao Giấy khai sinh
của mẹ cháu ngoại; hoặc bản sao sổ
hộ khẩu có thể hiện mối quan hệ
giữa ông ngoại, bà ngoại với cháu
ngoại.
1.6. Đối với
bất động sản chuyển nhượng giữa
anh, chị, em ruột với nhau cần có giấy
tờ sau: bản sao sổ hộ khẩu hoặc bản sao
Giấy khai sinh của người chuyển nhượng
và của người nhận chuyển nhượng
thể hiện mối quan hệ có chung cha mẹ
hoặc cùng cha khác mẹ hoặc cùng mẹ
khác cha hoặc các giấy tờ khác
chứng minh có quan hệ huyết thống.
1.7. Đối với
bất động sản chuyển nhượng giữa
cha chồng, mẹ chồng với con dâu; cha vợ,
mẹ vợ với con rể cần có giấy
tờ sau: Bản sao sổ hộ khẩu ghi rõ
mối quan hệ giữa cha chồng, mẹ chồng
với con dâu; giữa cha vợ, mẹ vợ với
con rể; hoặc bản sao Giấy chứng nhận
kết hôn và Giấy khai sinh của chồng
hoặc vợ làm căn cứ xác định
mối quan hệ giữa người chuyển
nhượng là cha chồng, mẹ chồng với con
dâu hoặc cha vợ, mẹ vợ với con rể.
Trường hợp
chuyển nhượng bất động sản thuộc
đối tượng được miễn thuế
nêu trên nhưng người chuyển nhượng
không có Giấy khai sinh hoặc sổ hộ
khẩu thì phải có xác nhận của
Uỷ ban nhân dân cấp xã về mối quan
hệ giữa người chuyển nhượng và
người nhận chuyển nhượng làm căn
cứ để xác định thu nhập được
miễn thuế.
2. Thu nhập từ
chuyển nhượng nhà ở, quyền sử
dụng đất ở và tài sản gắn
liền với đất ở của cá nhân
trong trường hợp người chuyển
nhượng chỉ có duy nhất một nhà
ở, quyền sử dụng đất ở tại
Việt Nam.
2.1. Cá nhân
có nhà ở, quyền sử dụng đất
ở duy nhất theo quy định này là cá
nhân chuyển nhượng chỉ có quyền
sở hữu một căn nhà duy nhất hoặc
chỉ có quyền sử dụng một thửa
đất duy nhất ở Việt Nam, kể cả
trường hợp trên thửa đất đó
đã hoặc chưa được xây dựng
nhà.
2.2. Trường hợp
chuyển nhượng nhà ở có chung quyền
sở hữu, đất ở có chung quyền sử
dụng thì chỉ cá nhân chưa có
quyền sở hữu nhà ở, quyền sử
dụng đất ở nơi khác mới
được miễn thuế. Cá nhân có
chung quyền sở hữu nhà ở, quyền sử
dụng đất ở còn có quyền sở
hữu nhà ở, quyền sử dụng đất
ở khác không được miễn thuế.
2.3. Trường hợp
vợ chồng cùng đứng tên trong giấy
chứng nhận quyền sở hữu nhà ở,
quyền sử dụng đất ở và cũng
là duy nhất của chung vợ chồng nhưng
vợ hoặc chồng còn có nhà ở,
đất ở riêng khác thì khi chuyển
nhượng nhà ở, đất ở của chung
vợ chồng chỉ vợ hoặc chồng chưa
có nhà ở, đất ở riêng khác
mới được miễn thuế; chồng hoặc
vợ có nhà ở, đất ở riêng
khác không đựợc miễn.
2.4. Trường hợp
cá nhân có quyền hoặc chung quyền
sở hữu nhà, quyền sử dụng đất
ở duy nhất nhưng chuyển nhượng một
phần thì không được miễn thuế
cho phần chuyển nhượng đó.
2.5. Căn cứ xác
định thu nhập từ chuyển nhượng
nhà ở, đất ở duy nhất được
miễn thuế do người chuyển nhượng
bất động sản tự khai và chịu
trách nhiệm về tính trung thực trong bản
khai. Nếu phát hiện không đúng sẽ
bị xử lý truy thu thuế và phạt về hành
vi gian lận thuế theo quy định của Luật
Quản lý thuế.
3. Thu nhập từ
giá trị quyền sử dụng đất của
cá nhân được nhà nước giao
đất không phải trả tiền hoặc
được giảm tiền sử dụng đất
theo quy định của pháp luật:
3.1. Cá nhân
được miễn, giảm tiền sử dụng
đất khi giao đất, khi chuyển nhượng
diện tích đất được miễn,
giảm tiền sử dụng đất thì giá
vốn của đất chuyển nhượng
được xác định theo giá do Uỷ ban
nhân dân cấp tỉnh quy định tại
thời điểm giao đất.
3.2. Hồ sơ miễn
thuế gồm: bản sao quyết định giao
đất của cơ quan có thẩm quyền ghi
rõ mức miễn, giảm tiền sử dụng
đất.
4. Thu nhập từ
nhận thừa kế, quà tặng là bất
động sản giữa vợ với chồng; giữa
cha đẻ, mẹ đẻ với con đẻ, giữa
cha nuôi, mẹ nuôi với con nuôi; giữa cha
chồng, mẹ chồng với con dâu; giữa cha
vợ, mẹ vợ với con rể; giữa ông
nội, bà nội với cháu nội, giữa ông
ngoại, bà ngoại với cháu ngoại; giữa
anh chị em ruột với nhau.
Hồ sơ miễn
thuế đối với các trường hợp
này được áp dụng tương tự
như hồ sơ miễn thuế đối với
trường hợp chuyển nhượng bất
động sản nêu tại khoản 1 mục III phần
A Thông tư này.
5. Thu nhập từ
chuyển đổi đất nông nghiệp của
hộ gia đình, cá nhân được Nhà
nước giao để sản xuất.
5.1. Hộ gia
đình, cá nhân trực tiếp sản
xuất nông nghiệp chuyển đổi đất
nông nghiệp để hợp lý hoá sản
xuất nông nghiệp thì thu nhập từ
chuyển đổi đất nông nghiệp
được miễn thuế.
5.2. Hồ sơ miễn
thuế gồm: Văn bản thoả thuận việc
chuyển đổi đất giữa các bên
được cơ quan có thẩm quyền xác
nhận.
Bản sao các giấy
tờ đối với các trường hợp
chuyển nhượng bất động sản tại
các khoản 1, 2 , 3, 4, 5 mục III nêu trên
phải có công chứng hoặc chứng thực
của Ủy ban nhân dân cấp xã. Trường
hợp không có công chứng hoặc chứng
thực của Ủy ban nhân dân cấp xã
thì người chuyển nhượng phải
xuất trình bản chính để cơ quan
thuế kiểm tra đối chiếu.
Người chuyển
nhượng bất động sản thực hiện thủ
tục miễn thuế đối với các
trường hợp chuyển nhượng bất
động sản tại các khoản 1, 2, 3, 4, 5
mục III nêu trên theo qui định tại
điểm 2.5 khoản 2 mục II phần D Thông tư
này.
6. Thu nhập của
hộ gia đình, cá nhân trực tiếp tham
gia vào hoạt động sản xuất nông
nghiệp, lâm nghiệp, làm muối, nuôi
trồng, đánh bắt thuỷ sản chưa qua
chế biến thành các sản phẩm khác
hoặc chỉ qua sơ chế thông thường.
Hộ gia đình, cá
nhân trực tiếp tham gia vào hoạt động
sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp,
làm muối, nuôi trồng, đánh bắt
thuỷ sản chưa qua chế biến thành các
sản phẩm khác hoặc chỉ qua sơ chế
thông thường có thu nhập được
miễn thuế phải thoả mãn các điều
kiện sau:
6.1. Có quyền
sử dụng đất, quyền thuê đất, quyền
sử dụng mặt nước, quyền thuê mặt
nước hợp pháp để sản xuất
và trực tiếp tham gia lao động sản
xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, làm
muối, nuôi trồng thuỷ sản.
Trường hợp
đi thuê lại đất, mặt nước
của tổ chức, cá nhân khác thì
phải có văn bản thuê đất, mặt
nước theo quy định của pháp luật.
Đối với hoạt
động đánh bắt thuỷ sản phải
có giấy chứng nhận quyền sở hữu
hoặc hợp đồng thuê tàu, thuyền
sử dụng vào mục đích đánh
bắt và trực tiếp tham gia hoạt động
đánh bắt thuỷ sản.
6.2. Thực tế cư
trú tại địa phương nơi diễn ra
hoạt động sản xuất nông nghiệp,
lâm nghiệp, làm muối, nuôi trồng,
đánh bắt thuỷ sản.
Địa phương
nơi diễn ra hoạt động sản xuất
nông nghiệp, lâm nghiệp, làm muối,
nuôi trồng thuỷ sản theo quy định này
là quận, huyện, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh (gọi chung là đơn vị
hành chính cấp huyện) hoặc huyện giáp
ranh nơi diễn ra hoạt động sản xuất.
Riêng đối
với hoạt động đánh bắt thuỷ
sản thì không phụ thuộc nơi cư
trú.
6.3. Các sản
phẩm nông nghiệp, lâm nghiệp, làm
muối, nuôi trồng đánh bắt thuỷ
sản chưa chế biến thành các sản
phẩm khác hoặc mới chỉ sơ chế thông
thường được hiểu như sau:
- Đối với
sản phẩm trồng trọt là các sản
phẩm mới được phơi, sấy khô,
làm sạch, bảo quản tươi bằng hoá
chất, bóc vỏ, phân loại và
đóng gói.
- Đối với
sản phẩm chăn nuôi, thuỷ sản là các
sản phẩm mới được phơi, sấy
khô, làm sạch, ướp đông,
ướp muối, phân loại và đóng
gói.
7. Thu nhập từ
lãi tiền gửi tại ngân hàng, tổ
chức tín dụng, lãi từ hợp đồng
bảo hiểm nhân thọ
7.1. Lãi tiền
gửi được miễn thuế theo quy định tại
điểm này là khoản tiền lãi
mà cá nhân nhận được từ
việc gửi tiền tại các ngân hàng, tổ
chức tín dụng. Các trường hợp nhận
lãi tiền gửi không phải từ các
tổ chức tín dụng thành lập và
hoạt động theo quy định của Luật Các
tổ chức tín dụng đều không
thuộc diện được miễn thuế.
7.2. Lãi từ
hợp đồng bảo hiểm nhân thọ là khoản
lãi mà cá nhân nhận được theo
hợp đồng mua bảo hiểm nhân thọ
của các doanh nghiệp bảo hiểm.
7.3. Căn cứ
để xác định thu nhập miễn thuế
đối với các khoản lãi nêu trên
như sau:
- Đối với thu
nhập từ lãi tiền gửi là sổ
tiết kiệm (hoặc thẻ tiết kiệm) của cá
nhân.
- Đối với thu
nhập từ lãi hợp đồng bảo hiểm
nhân thọ là chứng từ trả tiền
lãi từ hợp đồng bảo hiểm nhân
thọ.
8. Thu nhập từ
kiều hối
8.1. Thu nhập được
miễn thuế từ kiều hối là khoản
tiền cá nhân nhận được từ
nước ngoài do thân nhân là
người Việt Nam định cư ở nước
ngoài, người Việt Nam đi lao động,
công tác, học tập tại nước
ngoài gửi tiền về cho thân nhân ở
trong nước.
8.2. Căn cứ xác
định thu nhập từ kiều hối được
miễn thuế là: các giấy tờ chứng
minh nguồn tiền nhận từ nước ngoài
và chứng từ chi tiền của tổ chức trả
hộ (nếu có).
9. Thu nhập từ phần
tiền lương, tiền công làm việc ban
đêm, làm thêm giờ được trả
cao hơn so với tiền lương, tiền công
làm việc ban ngày, làm việc trong giờ
theo quy định của Bộ luật Lao động:
9.1. Phần tiền
lương, tiền công trả cao hơn do phải
làm việc ban đêm, làm thêm giờ được
miễn thuế căn cứ vào tiền lương,
tiền công thực trả do phải làm
đêm, thêm giờ trừ đi mức tiền lương,
tiền công tính theo ngày làm việc
bình thường.
Ví dụ: Một
cá nhân có mức lương trả theo
ngày làm việc bình thường theo quy
định của Bộ luật Lao động là 20.000
đồng/giờ.
- Trường hợp
cá nhân làm thêm giờ vào ngày
thường, cá nhân được trả 30.000
đồng/giờ thì thu nhập được
miễn thuế là:
30.000 đồng/giờ
– 20.000 đồng/giờ = 10.000 đồng/giờ
- Trường hợp
cá nhân làm thêm giờ vào ngày
nghỉ hoặc ngày lễ, cá nhân
được trả 40.000 đồng/giờ thì thu
nhập được miễn thuế là:
40.000 đồng/giờ
– 20.000 đồng/giờ = 20.000
đồng/giờ
9.2. Đơn vị
sử dụng lao động phải lập bảng
kê phản ánh rõ thời gian làm
đêm, làm thêm giờ, khoản tiền
lương trả thêm do làm đêm, làm
thêm giờ đã trả cho người lao
động. Bảng kê này được gửi
cho cơ quan thuế cùng với hồ sơ khai
quyết toán thuế.
10. Thu nhập từ
tiền lương hưu do bảo hiểm xã hội
trả theo quy định của Luật Bảo hiểm
xã hội.
Người lao
động có tham gia bảo hiểm xã hội
được nghỉ hưu theo chế độ quy
định thì thu nhập từ tiền lương
hưu do bảo hiểm xã hội Việt Nam trả
được miễn thuế.
Cá nhân sinh sống
tại Việt Nam được miễn thuế
đối với tiền lương hưu do các
tổ chức nước ngoài thành lập theo pháp
luật bảo hiểm xã hội của nước
đó.
11. Thu nhập từ
học bổng, bao gồm:
11.1. Học bổng nhận
được từ ngân sách nhà nước
bao gồm: học bổng do Bộ Giáo dục và
Đào tạo, Sở Giáo dục và Đào
tạo, các trường công lập hoặc
các loại học bổng khác có nguồn
từ ngân sách nhà nước.
11.2. Học bổng
nhận được từ tổ chức trong
nước và ngoài nước theo chương
trình hỗ trợ khuyến học của tổ
chức đó.
11.3. Cơ quan trả
học bổng cho cá nhân phải lưu giữ
các quyết định cấp học bổng và
các chứng từ trả học bổng .
Trường hợp cá
nhân nhận học bổng trực tiếp từ
các tổ chức nước ngoài thì
cá nhân nhận thu nhập phải lưu giữ tài
liệu, chứng từ chứng minh thu nhập nhận
được là học bổng do các tổ
chức ngoài nước cấp.
12. Thu nhập từ
bồi thường hợp đồng bảo hiểm
nhân thọ, phi nhân thọ, tiền bồi
thường tai nạn lao động, các khoản
bồi thường nhà nước và các
khoản bồi thường khác theo quy định
của pháp luật được miễn thuế thu
nhập cá nhân.
12.1. Thu nhập từ
bồi thường hợp đồng bảo hiểm
nhân thọ, phi nhân thọ là khoản tiền
mà cá nhân nhận được do cơ quan bảo
hiểm nhân thọ, phi nhân thọ trả cho
người được bảo hiểm theo hợp
đồng bảo hiểm đã ký kết.
Căn cứ để
xác định thu nhập là tiền bồi
thường bảo hiểm nhân thọ, phi nhân
thọ là: Quyết định bồi thường của
cơ quan bảo hiểm hoặc toà án và chứng
từ trả tiền bồi thường.
12.2.
Thu nhập từ tiền bồi thường tai nạn
lao động là khoản tiền người lao
động nhận được từ cơ quan sử
dụng lao động hoặc quỹ bảo hiểm
xã hội do bị tai nạn trong quá trình
tham gia lao động.
Căn cứ để
xác định thu nhập từ tiền bồi
thường tai nạn lao động là: Quyết
định bồi thường của cơ quan sử
dụng lao động hoặc toà án và chứng
từ chi bồi thường tai nạn lao động.
12.3.
Thu nhập từ bồi thường nhà nước
và các khoản bồi thường khác theo quy
định của pháp luật.
- Thu nhập từ bồi
thường nhà nước là khoản tiền
cá nhân được bồi thường do
các quyết định xử phạt vi phạm hành
chính không đúng của người có
thẩm quyền, của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền gây thiệt hại đến
quyền lợi của cá nhân; thu nhập từ
bồi thường cho người bị oan sai do cơ
quan có thẩm quyền trong hoạt động tố
tụng hình sự quyết định.
- Căn cứ để
xác định thu nhập từ bồi thường nhà
nước là: Quyết định của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền buộc cơ quan
hoặc cá nhân có quyết định sai
phải bồi thường và chứng từ chi
bồi thường.
13.
Thu nhập nhận được từ các quỹ
từ thiện
được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cho phép thành
lập hoặc công nhận, hoạt động
vì mục đích từ thiện, nhân
đạo, khuyến học không nhằm mục
đích thu lợi nhuận.
Quỹ từ thiện
nêu tại khoản này là các quỹ
từ thiện được thành lập và
hoạt động theo quy định tại Nghị
định số 148/2007/NĐ-CP ngày 25/9/2007 của
Chính phủ về tổ chức, hoạt động
của quỹ xã hội, quỹ từ thiện.
Căn cứ để xác
định thu nhập
nhận
được từ các quỹ từ thiện
được
miễn thuế là: Quyết định trao khoản thu
nhập của quỹ từ thiện và chứng
từ chi tiền, hiện vật từ quỹ từ
thiện.
14.
Thu nhập nhận được từ các nguồn
viện trợ của nước ngoài
vì mục đích từ thiện, nhân
đạo dưới hình thức Chính phủ
và phi Chính phủ được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt.
Căn
cứ để xác định thu nhập nhận
được từ các nguồn viện trợ
của nước ngoài
được
miễn thuế là văn bản của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt
việc nhận viện trợ.
IV. Giảm thuế
Theo
quy định tại Điều 5 của Nghị
định số 100/2008/NĐ-CP, đối tượng
nộp thuế gặp khó khăn do thiên tai,
hoả hoạn, tai nạn, bệnh hiểm nghèo ảnh
hưởng đến khả năng nộp thuế
thì được xét giảm thuế
tương ứng với mức độ thiệt
hại nhưng không vượt quá số thuế
phải nộp.
1.
Xác định số thuế được giảm
1.1.
Việc xét giảm thuế được thực
hiện theo năm dương lịch. Đối
tượng nộp thuế gặp khó khăn do
thiên tai, hoả hoạn, tai nạn, bệnh hiểm
nghèo trong năm nào thì được
xét giảm số thuế phải nộp của
năm đó.
1.2. Số
thuế phải nộp làm căn cứ xét
giảm thuế là tổng số thuế thu nhập
cá nhân mà đối tượng nộp
thuế phải nộp trong năm tính thuế, bao
gồm:
- Thuế
thu nhập cá nhân đã nộp hoặc
đã khấu trừ đối với các
khoản thu nhập chịu thuế tính theo biểu
thuế toàn phần quy định tại Điều
23 của Luật Thuế thu nhập cá nhân.
- Thuế
thu nhập cá nhân phải nộp đối với
thu nhập từ kinh doanh và thu nhập từ tiền
lương, tiền công.
1.3.
Căn cứ
để xác định mức độ thiệt
hại được giảm thuế là tổng chi
phí thực tế để khắc phục thiệt
hại trừ đi các khoản bồi thường
nhận được từ cơ quan bảo hiểm
(nếu có), hoặc từ tổ chức, cá nhân
gây ra tai nạn (nếu có).
1.4. Số
thuế giảm được xác định như
sau:
-
Trường hợp số thuế phải nộp trong
năm tính thuế lớn hơn mức độ
thiệt hại thì số thuế giảm sẽ
bằng mức độ thiệt hại.
-
Trường hợp số thuế phải nộp trong
năm tính thuế nhỏ hơn mức độ thiệt
hại thì số thuế giảm sẽ bằng
số thuế phải nộp.
2.
Hồ sơ, thủ tục xét giảm thuế
2.1.
Đối với đối tượng nộp thuế
gặp khó khăn do thiên tai, hoả hoạn
Đối
tượng nộp thuế gặp khó khăn do thiên
tai, hoả hoạn được xét giảm thuế
phải gửi cho cơ quan thuế trực tiếp
quản lý đối tượng nộp thuế, hồ
sơ giảm thuế gồm các giấy tờ sau:
- Văn bản
đề nghị giảm thuế theo mẫu số
18/MGT-TNCN ban hành kèm theo Thông tư này.
- Biên bản xác
định mức độ thiệt hại về
tài sản của cơ quan có thẩm quyền hoặc
bản xác nhận thiệt hại của Uỷ ban
nhân dân cấp xã nơi xảy ra thiên tai,
hoả hoạn.
- Chứng từ bồi
thường của cơ quan bảo hiểm (nếu
có) hoặc thoả thuận bồi thường
của người gây hoả hoạn (nếu có).
- Các chứng từ
chi liên quan trực tiếp đến việc khắc
phục thiên tai, hoả hoạn.
- Tờ khai
quyết toán thuế thu nhập cá nhân (nếu
thuộc đối tượng phải quyết toán
thuế).
2.2.
Đối với đối tượng nộp thuế
gặp khó khăn do bị tai nạn
Đối
tượng nộp thuế gặp
tai nạn
được giảm thuế phải
gửi cho cơ quan thuế nơi trực tiếp quản
lý đối tượng nộp thuế, hồ
sơ giảm thuế gồm các giấy tờ sau:
- Văn bản
đề nghị giảm thuế theo mẫu số
18/MGT-TNCN ban hành kèm theo Thông tư này.
- Văn bản hoặc
biên bản xác nhận tai nạn có xác
nhận của cơ quan công an hoặc xác
nhận mức độ thương tật của cơ
quan y tế.
- Giấy tờ xác
định việc bồi thường của cơ quan
bảo hiểm hoặc thoả thuận bồi
thường của người gây tai nạn (nếu
có).
- Các chứng từ
chi liên quan trực tiếp đến việc khắc
phục tai nạn.
- Tờ
khai quyết toán thuế thu nhập cá nhân (nếu
thuộc đối tượng phải quyết toán thuế).
2.3.
Đối với
đối
tượng
nộp thuế mắc bệnh hiểm
nghèo
a) Đối
tượng nộp thuế mắc bệnh hiểm
nghèo được xét giảm thuế theo
hướng dẫn này là người bị mắc
bệnh, nếu không điều trị theo chỉ
định của cơ quan y tế hoặc bác
sỹ sẽ gây ảnh hưởng nguy hại
trực tiếp đến tính mạng.
b) Người mắc
bệnh hiểm nghèo được xét giảm
thuế phải gửi cho cơ quan thuế nơi trực
tiếp quản lý đối tượng nộp
thuế, hồ sơ giảm thuế gồm các
giấy tờ sau:
- Văn bản
đề nghị giảm thuế theo mẫu số
18/MGT-TNCN ban hành kèm theo Thông tư này.
- Bản sao hồ sơ
bệnh án hoặc sổ khám bệnh.
- Các chứng từ
chứng minh chi phí khám chữa bệnh do cơ
quan y tế cấp;
hoặc hoá đơn mua thuốc chữa bệnh
kèm theo đơn thuốc của bác sỹ.
- Tờ khai quyết
toán thuế thu nhập cá nhân (nếu
thuộc đối tượng phải quyết toán
thuế).
3.
Thẩm quyền ban hành quyết định giảm
thuế
Thẩm quyền ban
hành quyết định giảm thuế là
thủ trưởng cơ quan thuế trực tiếp
quản lý đối tượng nộp thuế.
V. Quy đổi thu
nhập chịu thuế ra Đồng Việt Nam
1
. Thu nhập
chịu thuế thu nhập cá nhân được
tính bằng Đồng Việt Nam. Trường
hợp thu nhập chịu thuế nhận được
bằng ngoại tệ phải quy đổi ra Đồng
Việt Nam theo tỷ giá giao dịch bình quân
trên thị trường ngoại tệ liên
ngân hàng tại thời điểm phát sinh
thu nhập.
Đối với
loại ngoại tệ không có tỷ giá
hối đoái với Đồng Việt Nam thì
phải quy đổi thông qua một loại ngoại
tệ có tỷ giá hối đoái với Đồng
Việt Nam
2
.
Thu nhập
chịu thuế nhận được không bằng
tiền phải quy đổi ra Đồng Việt Nam theo
giá thị trường của sản phẩm,
dịch vụ đó hoặc sản phẩm, dịch
vụ cùng loại hoặc tương đương
tại thời điểm phát sinh thu nhập.
VI. Kỳ tính
thuế
1.
Đối với cá nhân cư trú
1.1. Kỳ tính
thuế theo năm: áp dụng đối với thu
nhập từ kinh doanh và thu nhập từ tiền
lương, tiền công.
Trường hợp trong
năm dương lịch, cá nhân có mặt
tại Việt Nam từ 183 ngày trở lên
thì năm tính thuế được tính
theo năm dương lịch.
Trường hợp trong
năm dương lịch, cá nhân có mặt
tại Việt Nam dưới 183 ngày, nhưng
tính trong 12 tháng liên tục kể từ
ngày đầu tiên có mặt tại Việt
Nam là từ 183 ngày trở lên thì năm
tính thuế đầu tiên được
xác định là 12 tháng liên tục
kể từ ngày đầu tiên có mặt
tại Việt Nam. Từ năm thứ hai, năm tính
thuế căn cứ theo năm dương lịch.
Ví
dụ: Ông X có quốc tịch Nhật đến
Việt Nam từ ngày 15/5/2009. Trong năm 2009, ông X
có mặt tại Việt Nam tổng cộng 140
ngày và trong năm 2010, tính đến
14/5/2010, ông X có mặt tại Việt Nam trên
43 ngày. Năm tính thuế đầu tiên
của ông X được xác định từ
ngày 15/5/2009 đến hết ngày 14/5/2010. Năm
tính thuế thứ hai được xác
định từ ngày 01/01/2010 đến hết
ngày 31/12/2010.
1.2. Kỳ tính
thuế theo
từng lần
phát sinh thu nhập
: áp dụng đối
với thu nhập từ đầu tư vốn; thu
nhập từ chuyển nhượng vốn; thu nhập
từ chuyển nhượng bất động sản;
thu nhập từ trúng thưởng; thu nhập từ
bản quyền; thu nhập từ nhượng quyền thương
mại; thu nhập từ thừa kế; thu nhập từ
quà tặng.
1.3. Kỳ tính
thuế theo từng lần chuyển nhượng hoặc
theo năm đối với thu nhập từ chuyển
nhượng chứng khoán. Trường hợp cá
nhân áp dụng kỳ tính thuế theo năm
thì phải đăng ký từ đầu năm
với cơ quan thuế.
2.
Đối với cá nhân không cư trú:
Kỳ
tính thuế đối với cá nhân
không cư trú được tính theo từng
lần phát sinh thu nhập áp dụng đối
với tất cả thu nhập chịu thuế.
Trường hợp cá
nhân kinh doanh không cư trú có địa
điểm kinh doanh cố định như cửa
hàng, quầy hàng,.. thì kỳ tính
thuế áp dụng như đối với cá
nhân cư trú có thu nhập từ kinh doanh.
PHẦN B - CĂN CỨ TÍNH THUẾ ĐỐI
VỚI CÁ NHÂN CƯ TRÚ
I. Căn cứ
tính thuế đối với thu nhập từ kinh
doanh, thu nhập từ tiền lương, tiền
công.
Căn cứ tính
thuế đối với thu nhập từ kinh doanh
và thu nhập từ tiền lương, tiền
công là thu nhập tính thuế và thuế
suất.
Thu
nhập tính thuế được xác
định bằng thu nhập chịu thuế trừ
các khoản sau:
-
Các khoản đóng góp bảo hiểm
bắt buộc như: Bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế, bảo hiểm trách nhiệm
nghề nghiệp đối với một số
ngành, nghề phải tham gia bảo hiểm bắt
buộc và các khoản bảo hiểm bắt
buộc khác theo quy định của pháp
luật.
-
Các khoản giảm trừ gia cảnh.
-
Các khoản đóng góp vào quỹ
từ thiện, quỹ nhân đạo, quỹ
khuyến học.
Thu
nhập chịu thuế đối với cá nhân
vừa có thu nhập chịu thuế từ kinh doanh,
vừa có thu nhập chịu thuế từ tiền
lương, tiền công là tổng thu nhập
chịu thuế từ kinh doanh cộng thu nhập chịu
thuế từ tiền lương, tiền công.
1.
Thu nhập chịu thuế từ kinh doanh
Thu nhập chịu thuế từ kinh doanh
được xác định bằng doanh thu trừ
các khoản chi phí hợp lý liên quan
trực tiếp đến việc tạo ra thu nhập
chịu thuế trong kỳ tính thuế.
Cá
nhân vừa có thu nhập từ kinh doanh, vừa
có thu nhập từ đầu tư vốn,
chuyển nhượng vốn, chuyển nhượng
bất động sản (trừ bất động
sản là tài sản cố định sử
dụng vào mục đích kinh doanh), thu nhập
từ bản quyền, nhượng quyền thương
mại, thu nhập từ thừa kế, quà tặng
thì các khoản thu nhập này không
tính vào thu nhập từ kinh doanh mà áp
dụng nộp thuế thu nhập cá nhân theo
từng khoản thu nhập riêng theo hướng
dẫn tại Thông tư
này.
Thu
nhập chịu thuế từ kinh doanh đối với
từng trường hợp cụ thể được
xác định như sau:
1.1. Đối
với cá nhân kinh doanh không thực hiện
chế độ kế toán hoá đơn,
chứng từ nộp thuế theo phương pháp khoán,
thu nhập chịu thuế thu nhập cá nhân
được xác định theo công thức:
Thu nhập chịu
  thuế trong kỳ tính thuế
=
Doanh
  thu ấn định trong kỳ tính thuế
x
Tỷ
  lệ thu nhập chịu thuế ấn định
Doanh thu ấn định
được xác định căn cứ vào
kê khai của cá nhân kinh doanh, kết quả
điều tra của cơ quan thuế và ý
kiến tham gia của Hội đồng tư vấn
thuế xã, phường.
1.2.
Đối với cá nhân kinh doanh chỉ hạch
toán được doanh thu bán hàng hoá,
dịch vụ, không hạch toán, xác
định được chi phí. Thu nhập chịu
thuế thu nhập cá nhân được xác
định theo công thức:
Thu
  nhập chịu thuế trong kỳ tính thuế
=
Doanh
  thu để tính thu nhập chịu thuế trong
  kỳ tính thuế
x
Tỷ
  lệ thu nhập chịu thuế ấn định
Trong đó, doanh thu để
tính thu nhập chịu thuế được
xác định theo sổ sách kế toán
hoá đơn, chứng từ phù hợp với
doanh thu để tính thuế giá trị gia
tăng.
Tổng cục Thuế quy định
cụ thể tỷ lệ thu nhập chịu thuế
trên doanh thu để áp dụng đối
với trường hợp cá nhân kinh doanh
không hạch toán được chi phí
hoặc không hạch toán kế toán.
1.3.
Đối với cá nhân kinh doanh thực hiện
đầy đủ chế độ kế toán
hoá đơn, chứng từ
,
thu nhập
chịu thuế được xác định theo
công thức:
Thu
  nhập chịu thuế trong kỳ tính thuế
=
Doanh thu để
  tính thu nhập chịu thuế trong kỳ tính
  thuế
-
Chi phí hợp
  lý liên quan đến việc tạo ra thu
  nhập trong kỳ tính thuế
+
Thu nhập chịu thuế khác
  trong kỳ tính thuế
Trong
đó:
- Doanh thu
và chi phí được xác định theo
sổ sách kế toán hoá đơn chứng
từ. Trường hợp, cá nhân kinh doanh
thuộc đối tượng nộp thuế giá
trị gia tăng thì doanh thu làm căn cứ
xác định thu nhập chịu thuế phù
hợp với doanh thu tính thuế giá trị gia
tăng.
- Thu nhập chịu
thuế khác là các khoản thu nhập
phát sinh trong quá trình kinh doanh như: tiền
phạt vi phạm hợp đồng; tiền phạt do
chậm thanh toán; tiền lãi ngân hàng
trong quá trình thanh toán, tiền lãi do
bán hàng trả chậm, trả góp, tiền
lãi do bán tài sản cố định;
tiền bán phế liệu, phế phẩm,...
1.3.1. Doanh thu để tính thu nhập chịu
thuế
Doanh thu
để tính thu nhập chịu thuế từ kinh
doanh là toàn bộ tiền bán hàng
hoá, tiền gia công, tiền hoa hồng, tiền
cung ứng hàng hoá, dịch vụ phát sinh trong
kỳ tính thuế bao gồm cả khoản trợ
giá, phụ thu, phụ trội mà cá nhân
kinh doanh được hưởng không phân
biệt đã thu được tiền hay chưa thu
được tiền.
a) Thời điểm xác định doanh thu
để tính thu nhập chịu thuế
được xác định như sau
:
- Đối
với hàng hoá là thời điểm
chuyển giao quyền sở hữu hàng hoá hoặc
thời điểm lập hoá đơn bán
hàng.
- Đối
với dịch vụ là thời điểm dịch
vụ hoàn thành hoặc thời điểm lập
hoá đơn cung ứng dịch vụ.
Trường
hợp, thời điểm lập hoá đơn xẩy
ra trước thời điểm chuyển giao quyền
sở hữu hàng hoá (hoặc dịch vụ
hoàn thành) thì thời điểm xác
định doanh thu được tính theo thời
điểm lập hoá đơn hoặc ngược
lại.
b) Doanh thu để tính thu nhập chịu
thuế đối với một số trường
hợp được xác định như sau:
- Đối
với hàng hoá bán theo phương thức
trả góp được xác định theo
giá bán hàng hoá trả tiền một
lần, không bao gồm tiền lãi trả góp.
- Đối
với hàng hoá, dịch vụ bán theo
phương thức trả chậm là tiền
bán hàng hoá, dịch vụ trả một
lần, không bao gồm tiền lãi trả
chậm.
Trường
hợp việc thanh toán theo hợp đồng mua
bán theo phương thức trả góp, trả
chậm kéo dài nhiều kỳ tính thuế thì
doanh thu là số tiền phải thu của
người mua trong kỳ tính thuế không bao
gồm lãi trả góp, trả chậm theo thời
hạn quy định trong hợp đồng.
Việc
xác định chi phí khi xác định thu
nhập chịu thuế đối với hàng
hoá bán trả góp, trả chậm thực
hiện theo nguyên tắc chi phí phải phù
hợp với doanh thu.
- Đối
với hàng hoá, dịch vụ do cá nhân
kinh doanh làm ra dùng để trao đổi;
biếu, tặng; trang bị, thưởng cho người
lao động, doanh thu được xác định
theo giá bán hàng hoá, dịch vụ
cùng loại hoặc tương đương
trên thị trường tại thời điểm
trao đổi; biếu, tặng; trang bị, thưởng
cho người lao động.
- Đối
với hàng hoá, dịch vụ do cá nhân
kinh doanh làm ra tự dùng để phục vụ
cho quá trình sản xuất, kinh doanh của
cá nhân thì doanh thu là chi phí sản
xuất ra sản phẩm hàng hoá, dịch vụ
đó.
- Đối
với hoạt động gia công hàng hoá
là tổng số tiền thu về từ hoạt
động gia công bao gồm cả tiền công,
nhiên liệu, động lực, vật liệu
phụ và chi phí khác phục vụ cho
việc gia công hàng hoá.
- Đối
với nhận đại lý, ký gửi bán hàng
đúng giá quy định của cá nhân
kinh doanh giao đại lý, ký gửi hưởng
hoa hồng thì doanh thu là tiền hoa hồng
được hưởng theo hợp đồng
đại lý, ký gửi hàng hoá.
- Đối
với hoạt động cho thuê tài sản, doanh
thu là số tiền bên thuê trả từng
kỳ theo hợp đồng thuê.
Trường
hợp bên thuê trả tiền thuê trước
cho nhiều năm thì doanh thu để tính thu
nhập chịu thuế được phân bổ cho
số năm trả tiền trước hoặc xác
định theo doanh thu trả tiền một lần.
Trường
hợp bên thuê trả 
