---
ten: "ND 118.2015 HD LUAT DT.mht"
loai: "Luật"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 118.2015 HD LUAT DT.mht

CHÍNH PHỦ
-------
Số: 118/2015/NĐ-CP
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
  NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Hà Nội, ngày
12
tháng
1
1 năm 20
15
NGHỊ
ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHI
TIẾT VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH MỘT
SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT ĐẦU TƯ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính
phủ ngày 25 th
á
ng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Đầu tư
ngày 26 th
á
ng 1
1
năm 2014;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp
ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Xét đề nghị của Bộ
trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu
tư,
Chính phủ ban hành Nghị
định q
u
y
định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một
số điều
của Luật Đ
ầ
u tư.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh và đối
tượng áp dụng
1. Nghị định này quy
định chi tiết và hướn
g
dẫn thi hành một số điều của
Luật Đầu tư về việc áp dụng,
kiểm soát, công bố điều kiện
đầu tư kinh doanh; các biện pháp bảo
đảm đầu tư; ưu đãi đầu
tư; thủ tục đầu tư; triển khai
hoạt động của dự án đ
ầ
u tư và quản lý nhà nước
đối với hoạt động đầu tư.
2. Nghị định này áp
dụng đối với nhà đầu tư và
cơ quan nhà nước có thẩm quyền,
tổ chức, cá nhân liên quan đến
hoạt động đầu tư kinh doanh.
Điều 2. Giải
thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các
từ ngữ dưới đây được
hiểu như sau:
1. Bản sao hợp lệ là bản
sao được cấp từ sổ gốc hoặc
bản sao được chứng thực từ bản
chính bởi cơ quan, tổ chức có thẩm
quyền hoặc bản sao đã được
đối chiếu với bản chính hoặc
bản in từ cơ s
ở
dữ liệu
quốc gia đối với trường hợp thông
tin gốc được lưu trữ trên cơ
sở dữ liệu quốc gia về dân cư, đăng
ký doanh nghiệp và đầu tư.
2. Biểu cam kết cụ thể về
thương mại dịch vụ của Việt Nam
tr
ong WTO (sau đây gọi là “Biểu cam
kết của Việt Nam trong WTO”) là tài
liệu số WT/ACC/48/Add.2 ngày 27 tháng 10 năm
2006 của Ban Công tác về việc Việt Nam gia
nhập WTO, gồm ph
ầ
n cam kết chung,
phần cam kết cụ thể đối với các
ngành, phân ngành dịch vụ và Danh
mục ngoại lệ về tối huệ quốc.
3. Cổng thông tin quốc gia về
đầu tư nước ngoài là cổng
thông tin điện tử được sử
dụng để thực hiện thủ tục cấp,
điều ch
ỉ
nh Giấy chứng nhận đ
ă
ng ký đầu tư; đ
ă
ng tải và cập nhật văn bản quy
phạm pháp luật, chính sách, điều
kiện đầu tư đ
ố
i với nhà
đ
ầ
u tư nước ngoà
i;
cập
nhật và khai thác thông tin v
ề
hoạt động xúc tiến đầu tư, t
ì
nh hình đầu tư nước ngoài
tại Việt Nam.
4. Cơ sở dữ liệu quốc gia
về đầu tư nước ngoài là
tập hợp dữ liệu thông tin về dự
án đầu tư nước ngoà
i
trên phạm vi toàn quốc được lưu
trữ, quản lý trong Hệ thống thông tin
quốc gia về đầu tư nước ngoài.
5. Cơ quan áp dụng ưu
đãi đầu tư là cơ quan nhà
nước có thẩm quyền áp dụng ưu
đ
ã
i về thu
ế
, ưu đãi về đất đai và
ưu đãi khác theo quy định của
pháp luật.
6. Điều kiện đầu tư
đối với nhà đầu tư nước
ngoài là điều kiện nhà đầu
tư nước ngoài phải đ
á
p ứng khi thực hiện hoạt động
đầu tư trong những ngành, nghề đ
ầ
u tư có điều kiện đ
ố
i với nhà đầu tư nước ngoài
theo quy định tại các luật, pháp
lệnh, nghị định, điều ước
quốc t
ế
về đầu tư. Điều kiện
đầu tư đối với nhà đầu
tư nước ngoài được áp dụng
đối v
ớ
i hoạt động đầu tư c
ủ
a nhà đầu tư nước ngoài
thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Đầu tư thành lập tổ
chức kinh tế;
b) Đầu tư theo hình thức
góp vốn, mua cổ phần, phần vốn góp
trong tổ chức kinh tế;
c) Đầu tư theo hình thức
hợp đồng hợp tác kinh doanh;
d) Nhận chuyển nhượng dự
án đầu tư hoặc các trường
hợp tiếp nhận dự án đầu tư
khác;
đ) S
ử
a đổi,
bổ sung ngành, nghề đầu tư kinh doanh
của tổ chức kinh tế c
ó
vốn đầu tư nước ngoài.
7. Điều kiện đầu tư kinh
doanh là điều kiện mà cá nhân,
tổ chức phải đáp ứng theo quy
định của luật, pháp lệnh, nghị đ
ị
nh và điều ước quốc tế về
đầu tư khi thực hiện hoạt động
đ
ầ
u tư, kinh doanh trong các ngành, ngh
ề
quy định tại Phụ lục 4 Luật
Đầu tư.
8. Điều ước quốc tế
về đầu tư là điều ước
mà Nhà nước hoặc Chính phủ
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
ký kết hoặc gia nhập
tr
ong đó quy định quyền và nghĩa
vụ của Nhà nước ho
ặ
c Chính phủ Cộng hòa xã hội
chủ nghĩa Việt Nam
đối với
hoạt động đầu tư của nhà
đầu tư thuộc quốc gia hoặc vùng
lãnh thổ là thành viên của
điều ước đó, gồm:
a) Nghị định thư gia nhập
Hiệp định thành lập Tổ chức
Thương mại Thế giới (WTO) của Nhà
nước Cộng h
òa
xã hội
chủ nghĩa Việt Nam được ký ngày
07 tháng 11 năm 2006;
b) Các hiệp định song
phương về khuyến khích và bảo
hộ đầu tư;
c) Các hiệp định thương
mại tự do và các thỏa thuận hội
nhập kinh tế khu vực khác;
d) Các điều ước quốc
tế khác quy định quyền và nghĩa
vụ của Nhà nước hoặc Chính phủ
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
liên quan đ
ế
n hoạt động đầu tư.
9. Hệ thốn
g
thông tin
quốc gia về đ
ầ
u tư
nước ngoài là hệ thống thông tin
được sử dụng để thực hiện
thủ tục c
ấ
p,
điều
chỉnh và thu h
ồ
i Gi
ấ
y chứng nhận đăng ký đầu tư;
gửi, nhận, lưu trữ, hiển thị hoặc
thực hiện các nghiệp vụ khác
đối v
ớ
i dữ liệu để phục vụ công
tác quản lý nhà nước về
đầu tư nước ngoài. Hệ thống
thông tin quốc gia về đầu tư nước
ngoài bao gồm: Cổng thông tin quốc gia về
đầu tư nước ngoài, Cơ sở dữ
liệu quốc gia về đ
ầ
u tư
nước ngoài, Cơ sở dữ liệu quốc
gia về xúc tiến đầu tư và Hệ
thống hạ tầng kỹ thuật.
10. Hồ sơ đăng ký
đầu tư là hồ sơ do nhà đầu
tư lập để thực hiện thủ tục
cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư, quyết
định chủ trương đầu tư và
các thủ tục khác để thực hiện
hoạt động đầu tư theo quy định
của Luật Đ
ầ
u tư và
Nghị định này.
11. Hồ sơ hợp lệ là
hồ sơ có đủ thành phần, số
lượng giấy tờ theo quy định tại
Luật Đ
ầ
u tư, Nghị định này và nội dung
các gi
ấ
y tờ đó được kê khai đ
ầ
y đủ theo quy định của pháp luật.
12. Luật Đầu tư là
Luật số 67/2014/QH13 được Quốc hội
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2014.
13. Luật Đầu tư năm 2005
là Luật số 59/2005/QH11 được Quốc
hội nước Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam thông qua ngày 29 tháng 11
năm 2005.
14. Ngành, phân ngành dịch
vụ chưa cam kết là ngành, phân
ngành quy định tại Biểu cam kết của
Việt Nam trong WTO và điều ước quốc
tế về đầu tư khác mà Nhà
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam được quyền quy định hoặc
không quy định điều kiện đầu tư
hoặc không mở cửa ngành, phân ngành
dịch vụ đó cho nhà đầu tư
nước ngoài.
15. V
ố
n đầu tư
của dự án là vốn góp của
nhà đầu tư và vốn do nhà
đầu tư huy độn
g
để thực
hiện dự án đầu tư được ghi
tại văn bản quyết định chủ
trương đầu tư, Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư.
16. Vùng nông thôn là khu
vực địa giới hành chính khôn
g
bao gồm địa bàn của phường
thuộc thị xã, thành phố và quận
thuộc thành phố.
Điều
3. Bảo đảm đầu tư kinh doanh trong
trường hợp thay đổi pháp luật
1. Trong trường hợp văn bản
pháp luật mới do cơ quan nhà nước
có thẩm quyền ban hành có quy định
làm thay đổi ưu đãi đầu tư
đang áp dụng đối với nhà
đầu tư trước thời
điểm
văn bản đó có hiệu lực,
nhà đầu tư được bảo đảm
thực hiện ưu đãi đầu tư theo quy
định tại Điều 13 Luật Đầu tư.
2. Ưu đãi đầu tư
được bảo đảm theo quy định
tại Khoản 1 Điều này là ưu
đãi mà nhà đầu tư
được hưởng theo quy định tại
văn bản pháp luật có hiệu lực
trước thời điểm văn bản pháp
luật mới có hiệu lực, gồm:
a) Ưu đãi đầu tư
được quy định tại Giấy phép
đầu tư, Giấy phép kinh doanh, Giấy
chứng nhận ưu đãi đầu tư,
Giấy chứng nhận đầu tư, Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư,
văn bản quyết định chủ trương
đầu tư hoặc văn bản khác của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Ưu đãi đầu tư
mà nhà đầu tư được
hưởng theo quy định của pháp luật
không thuộc trường hợp quy định
tại Điểm a Khoản này.
3. Khi có yêu cầu áp dụng
các biện pháp bảo đảm đầu
tư theo quy định tại Khoản 4 Điều 13
Luật Đầu tư, nhà đầu tư gửi
văn bản đề nghị cho Cơ quan đăng
ký đầu tư kèm theo Giấy phép
đầu tư, Giấy phép kinh doanh, Giấy chứng
nhận ưu đãi đầu tư, Giấy chứng
nhận đầu tư, Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư, văn bản quyết
định chủ trương đầu tư hoặc
văn bản khác của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền có quy định
về ưu đãi đầu tư (nếu có
một trong các loại giấy tờ đó).
Văn bản đề nghị gồm các nội dung
sau:
a) Tên và địa chỉ của
nhà đầu tư;
b) Ưu đãi đầu tư theo
quy định tại văn bản pháp luật
trước thời điểm văn bản pháp
luật mới có hiệu lực gồm: Loại
ưu đãi, điều kiện hưởng ưu
đãi, mức ưu đãi (nếu có);
c) Nội dung văn bản pháp
luật mới có quy định làm thay
đổi ưu đãi đầu tư quy
định tại Điểm b Khoản này;
d) Đ
ề
xuất của
nhà đầu tư về áp dụng biện
pháp b
ả
o đảm ưu đãi đầu tư quy
định tại Khoản 4 Điều 13 Luật
Đầu tư.
4. Cơ quan đăng ký đầu
tư quyết định áp dụng biện pháp
bảo đảm ưu đãi đầu tư theo
đề xuất của nhà đầu tư trong
thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận
được h
ồ
sơ hợp lệ theo quy định
tại Khoản 3 Điều này. Trường hợp
vượt thẩm quyền, Cơ quan đăng ký
đầu tư trình cơ quan nhà nước
có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Điều
4. Ngôn ngữ sử dụng trong hồ sơ
đăng ký đầu tư
1. Hồ sơ đăng ký
đầu tư, các văn bản, báo cáo
gửi cơ quan nhà nước có thẩm
quyền được làm bằng tiếng Việt.
2. Trường hợp hồ sơ
đăng ký đầu tư có tài liệu
bằng tiếng nước ngoài th
ì
nhà đầu tư phải có bản dịch
tiếng Việt hợp lệ kèm theo tài liệu
bằng tiếng nước ngoài.
3. Trường hợp giấy tờ,
tài liệu trong hồ sơ đăng ký
đầu tư được làm bằng tiếng
Việt và tiếng nước ngoài thì
bản tiếng Việt được sử dụng
để thực hiện thủ tục đầu tư.
4. Nhà đầu tư chịu
trách nhiệm trong trường hợp có sự
khác nhau giữa nội dung bản dịch hoặc
bản sao với bản chính và trong
trường hợp có sự khác nhau giữa
bản tiếng Việt với bản tiếng
nước ngoài.
Điều 5. Mã
số dự án đầu tư
1. Mã số dự án đầu
tư là một dãy số gồm 10 chữ
số, được tạo tự động bởi
Hệ thống thông tin quốc gia về đầu
tư nước ngoài và được ghi
tại Giấy chứng nhận đăng ký
đầu tư.
2. Mỗi dự án đầu tư
được cấp một mã số duy nhất,
không thay đổi trong quá trình hoạt
động của dự án và không
được cấp cho dự án khác. Mã
số dự án đầu tư hết hiệu
lực khi dự án đầu tư chấm dứt hoạt
động.
3. Đối với dự án
đầu tư thực hiện theo Giấy chứng
nhận đầu tư, Giấy phép đầu
tư hoặc các giấy tờ có giá
trị tương đương khác, mã số
dự án đầu tư là số Giấy
chứng nhận đầu tư, số Giấy phép
đầu tư hoặc số giấy tờ tương
đương khác đã c
ấ
p cho dự án đầu tư. Trường
hợp Giấy phép đầu tư, Giấy chứng
nhận đầu tư hoặc giấy tờ
tương đương khác được
điều chỉnh, dự án đầu tư
được cấp mã số mới theo quy
định tại Khoản 1 Điều này.
4. Cơ quan nhà nước có
thẩm quyền thống nhất sử dụng mã
số dự án đầu tư để quản
lý và trao đổi thông tin về dự
án đầu tư.
Điều 6. Nguyên
tắc thực hiện thủ tục đầu t
ư
1. Khi tiếp nhận hồ sơ
đăng ký đầu tư và giải
quyết thủ tục liên quan đến hoạt
động đầu tư, Cơ quan đăng ký
đầu tư chịu trách nhiệm kiểm tra
tính hợp
l
ệ của hồ sơ đăng ký đầu
tư. Nhà đầu tư chịu trách nhiệm
trước pháp luật về tính hợp
pháp, chính xác, trung thực của hồ
sơ đăng ký đầu tư và các
văn bản gửi c
ơ
quan nhà
nước có thẩm quyền.
2. Cơ quan đăng ký đầu
tư không được yêu cầu nhà
đầu tư nộp thêm giấy tờ khác
ngoài các giấy tờ trong hồ sơ
đăng ký đầu tư theo quy định
tại Luật Đầu tư và Nghị
định này.
3. Khi yêu cầu sửa đổi,
bổ sung hồ sơ đăng ký đầu tư,
Cơ quan đăng ký đầu tư thông
báo 01 lần bằng văn bản cho nhà
đầu tư về toàn bộ các nội dung
cần phải sửa đổi, bổ sung đối
với mỗi một bộ hồ sơ. Thông báo
phải nêu rõ yêu cầu sửa đ
ổ
i, bổ sung và lý do của việc yêu
cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ.
4. Trong quá trình thực hiện
các thủ tục hành chính về đầu
tư, cơ quan được lấy ý kiến
có trách nhiệm trả lời về nội dung
được lấy ý kiến trong thời hạn
quy định tại Luật Đầu tư và
Nghị định này; quá thời hạn quy
định mà không có ý kiến thì
được coi là đã đồng ý
với nội dung dự án đầu tư thuộc
phạm vi quản lý của mình.
5. Cơ quan nhà nước có
thẩm quyền có trách nhiệm thông
báo bằng văn bản cho nhà đầu tư
và nêu rõ lý do trong trường hợp
từ chối cấp, điều chỉnh quyết
định chủ trương đầu tư, Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư
và các thủ tục hành chính về
đầu tư khác theo quy định tại
Luật Đầu tư và Nghị định
này.
6. Cơ quan đ
ă
ng ký
đầu tư và cơ quan quản lý nhà
nước không giải quyết tranh chấp giữa
các nhà đầu tư và tranh chấp
giữa nhà đầu tư với các tổ chức,
cá nhân có liên quan trong quá trình
hoạt động đầu tư.
Điều 7. Xử
lý hồ sơ không chính xác, giả
mạo
1. Trường hợp phát hiện
thông tin kê khai trong hồ sơ đăng ký
đầu tư không chính xác, Cơ quan
đăng ký đầu tư yêu cầu nhà
đầu tư làm lại hồ sơ để
cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ hợp lệ của
nhà đầu tư.
2. Khi có căn cứ xác
định nhà đầu tư có hành vi
giả mạo nội dung hồ sơ, tài liệu
cấp, điều chỉnh Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư, Cơ quan đăng
ký đầu tư thông báo về hành vi
vi phạm của nhà đầu tư và hủy
bỏ Giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư t
r
ong trường hợp Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư được cấp
lần đầu hoặc hủy b
ỏ
thay đổi trong nội dung Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư được ghi
trên cơ sở các thông tin giả mạo
và khôi phục lại Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư được cấp
trên cơ sở hồ sơ hợp lệ gần
nhất, đồng thời thông báo với cơ
quan nhà nước có thẩm quyền để
xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Nhà đầu tư chịu trách nhiệm
về những thiệt hại phát sinh từ
hành vi kê khai thông tin không chính
xác, giả mạo nội dung hồ sơ, tài
liệu.
Chương
II
NGÀNH, NGHỀ ĐẦU TƯ KINH
DOANH
Mục
1. THỰC HIỆN QUY ĐỊNH VỀ NGÀNH, NGHỀ
CẤM ĐẦU TƯ KINH DOANH VÀ NGÀNH, NGHỀ
ĐẦU TƯ KINH DOANH CÓ ĐIỀU KIỆN
Điều
8. Thực hiện quy định về ngành, nghề
cấm đầu tư kinh doanh
1. Tổ chức, cá nhân không
được thực hiện hoạt động
đầu tư kinh doanh trong các ngành, nghề quy
định tại Điều 6 và các Phụ
lục 1, 2 và 3 Luật Đầu tư.
2. Việc sản xuất, sử dụng
sản phẩm quy định tại các Phụ
lục 1, 2 và 3 của Luật Đầu tư trong
phân tích, kiểm nghiệm, nghiên cứu khoa
học, y tế, sản xuất dược phẩm,
điều tra tội phạm, bảo vệ quốc
phòng, an ninh thực hiện như sau:
a) Các chất ma túy quy
định tại Phụ lục 1 của Luật
Đầu tư được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cho phép sản
xuất, sử dụng theo quy định của Chính
phủ về danh mục chất ma túy, tiền
chất và Công ước th
ố
ng nhất về chống ma túy năm 1961, Công
ước Liên hợp quốc năm 1988 về
chống buôn bán bất hợp pháp các ch
ấ
t ma túy và chất hướng th
ầ
n;
b) Các loại hóa chất,
khoáng vật quy định tại Phụ lục 2
của Luật Đầu tư được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền cho phép
sản xuất, sử dụng theo quy định của
Chính phủ về quản lý hóa chất
thuộc diện kiểm soát của Công
ước cấm phát triển, s
ả
n xuất, tàng trữ, sử dụng và
phá hủy vũ khí hóa học và
các văn bản hướng dẫn Công
ước Rotterdam về thủ tục thỏa thuận
có thông báo trước đối với
một số hóa chất nguy hại và thuốc
bảo vệ thực vật trong buôn bán quốc
tế;
c) M
ẫ
u các loài
thực vật, động vật hoang dã quy
định tại Phụ lục 3 của Luật
Đầu tư được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cho phép khai
thác theo quy định của Chính phủ về
quản lý thực vật rừng, động vật
rừng nguy cấp, quý, hiếm và Công
ước về buôn bán quốc tế các
loài động, thực vật hoang dã, nguy
cấp (CITES).
Điều 9. Thực
hiện quy định về ngành, nghề đầu
tư kinh doanh có điều kiện và
điều kiện đầu tư kinh doanh
1. Cá nhân, tổ chức kinh
tế được quyền kinh doanh trong ngành,
nghề đầu tư kinh doanh có điều
kiện quy định tại Phụ lục 4 Luật
Đ
ầ
u tư kể từ khi đáp ứng đủ
điều kiện và phải bảo đảm
đáp ứng các đ
iề
u kiện đó trong quá trình hoạt
động đầu tư kinh doanh.
2. Điều kiện đầu tư kinh
doanh được áp dụng theo một hoặc
một số hình thức sau đây:
a) Giấy phép;
b) Giấy chứng nhận đủ
điều kiện;
c) Chứng chỉ hành nghề;
d) Chứng nhận bảo hiểm
trách nhiệm nghề nghiệp;
đ) Văn bản xác nhận;
e) Các hình thức văn bản
khác theo quy định của pháp luật
không được quy định tại các
Điểm a, b, c, d và đ Khoản này;
g) Các điều kiện mà
cá nhân, tổ chức kinh tế phải
đáp
ứ
ng để thực hiện hoạt động
đầu tư kinh doanh mà không cần phải
có xác nhận, chấp thuận dưới
các hình thức văn bản quy định
tại các Điểm a, b, c, d, đ và e Khoản
này.
3. Mọi cá nhân, tổ chức
đáp ứng điều kiện đầu tư
kinh doanh đều có qu
y
ền
được cấp các văn bản quy
định tại các Điểm a, b, c, d, đ
và e Khoản 2 Điều này (sau đây
gọi chung là giấy phép) hoặc
được quyền thực hiện hoạt
động đầu tư, kinh doanh khi đáp
ứng điều kiện quy định tại Đi
ể
m g Khoản 2 Điều này. Trong trường
hợp từ chối cấp, gia hạn, sửa
đổi, bổ sung giấy phép, cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phải thông
báo bằng văn bản cho cá nhân, tổ
chức và nêu rõ lý do từ chối.
4. Trong quá trình thực hiện
thủ tục hành chính để được
cấp giấy phép hoặc thực hiện các
điều kiện quy định tại Điểm g
Khoản 2 Điều nà
y
, doanh nghiệp
không phải ghi ngành, nghề kinh doanh có
điều kiện tại Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp.
Điều
10. Thực hiện quy định về điều
kiện đầu tư đối với nhà
đầu tư nước ngoài
1. Điều kiện đầu tư
đối với nhà đầu tư nước
ngoài theo quy định tại Khoản 6 Điều 2
Nghị định này gồm:
a) Điều kiện về tỷ lệ
s
ở
hữu vốn điều lệ của
nhà đầu tư nước ngoài trong tổ
chức kinh tế;
b) Điều kiện về
hì
nh thức đầu tư;
c) Điều kiện về phạm vi
hoạt động đầu tư;
d
) Điều kiện về đối tác Việt
Nam tham gia thực hiện hoạt động đầu
tư;
đ) Điều kiện khác theo quy
định tại các luật, pháp lệnh,
nghị định và điều ước quốc
tế về đầu tư.
2. Nguyên tắc áp dụng
điều kiện đầu tư đối với
nhà đầu tư nước ngoài:
a) Nhà đầu tư nước
ngoài thực hiện hoạt động đầu
tư thuộc các ngành, nghề khác nhau
phải đáp ứng toàn bộ điều
kiện đầu tư đối với các
ngành, nghề đó;
b) Nhà đầu tư nước
ngoài thuộc đối tượng áp dụng
của các điều ước quốc tế
về đầu tư có quy định khác nhau
về điều kiện đầu tư được
lựa chọn áp dụng điều kiện
đầu tư quy định tại một trong các
điều ước đó; trường hợp
đã lựa chọn một điều ước
quốc tế thì nhà đầu tư
nước ngoài thực hiện quyền và
nghĩa vụ của mình theo quy định của
điều ước quốc tế đó;
c) Đối với những ngành,
phân ngành dịch vụ chưa cam kết hoặc
không được quy định tại Biểu cam
kết của Việt Nam trong WTO và điều
ước quốc tế về đầu tư khác
mà pháp luật Việt Nam đã có quy
đ
ị
nh về điều kiện đầu tư
đối với nhà đầu tư nước
ngoài thì áp dụng quy định của
pháp luật Việt Nam;
d) Nhà đầu tư nước
ngoài thuộc vùng lãnh thổ không
phải là thành viên WTO thực hiện
hoạt động đầu tư tại Việt Nam
được áp dụng điều kiện
đầu tư như quy định đối với
nhà đầu tư thuộc quốc gia, vùng
lãnh thổ là thành viên WTO, trừ trường
hợp pháp luật và điều ước
quốc t
ế
giữa Việt Nam và quốc gia,
vùng lãnh th
ổ
đó có
quy định khác;
đ) Đối với những
ngành, phân ngành dịch vụ chưa cam
kết hoặc không được quy định
tại Biểu cam kết của Việt Nam trong WTO và
điều ước quốc tế về đầu
tư khác mà pháp luật Việt Nam chưa
có quy định về điều kiện
đầu tư đối với nhà đầu
tư nước ngoài, Cơ quan đăng ký
đầu tư lấy ý kiến Bộ Kế
hoạch và Đầu tư và Bộ quản
lý ngành để xem xét, quyết
định;
e) Trường hợp nhà đầu
tư nước ngoài đã được
phép thực hiện hoạt động đầu
tư trong các ngành, phân ngành dịch
vụ quy định tại Điểm đ Khoản
này và các ngành, phân ngành
dịch vụ này đã được công
bố
tr
ên Cổng thông tin quốc gia về đầu
tư nước ngoài theo quy định tại
Điều 13 Nghị định này, Cơ quan
đăng ký đầu tư xem xét, quyết
định hoạt động đầu tư của
nhà đầu tư nước ngoài trong
cùng ngành, nghề đó mà không
phải lấy ý kiến của Bộ quản
lý ngành.
Điều
11. Áp dụng điều kiện và thủ
tục đầu tư đối với nhà
đầu tư là công dân Việt Nam
đồng thời có quốc tịch nước
ngoài
1.
Đối với các hoạt động
đầu tư thực hiện tại Việt Nam,
nhà đầu tư là công dân Việt Nam
đồng thời có quốc tịch nước ngoài
được quyền lựa chọn áp dụng
điều kiện đầu tư và thủ tục
đầu tư như quy định đối với nhà
đầu tư trong nước hoặc nhà
đầu tư nước ngoài.
2.
Trong trường hợp lựa chọn áp dụng
điều kiện và thủ tục đầu tư
như quy định đối với nhà đầu
tư trong nước, nhà đầu tư quy
định tại Khoản 1 Điều này không
được
thực
hiện các quyền và nghĩa
vụ quy định đối với nhà đầu
tư nước ngoài.
Mục 2
.
KIỂM SOÁT VÀ CÔNG BỐ ĐIỀU KIỆN
ĐẦU TƯ KINH DOANH VÀ ĐIỀU KIỆN
ĐẦU TƯ ĐỐI VỚI NHÀ ĐẦU
TƯ NƯỚC NGOÀI
Điều
12. Công bố điều kiện đầu tư kinh
doanh
1.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ
trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan
ngang Bộ rà soát, tập hợp điều
kiện đầu tư kinh doanh để công bố
trên Cổng thông tin quốc gia về đăng
ký doanh nghiệp.
2.
Điều kiện đầu tư kinh doanh
được công bố theo quy định tại
Khoản 1 Điều này gồm những nội dung
sau đây:
a)
Ngành, nghề đầu tư kinh doanh có
điều kiện theo quy định tại Phụ
lục 4 Luật Đầu tư;
b)
Căn cứ áp dụng điều kiện
đầu tư kinh doanh đối với các
ngành, nghề quy định tại Điểm a
Khoản này;
c)
Điều kiện mà cá nhân, tổ
chức kinh tế phải đáp ứng để
thực hiện hoạt động đầu tư kinh
doanh theo quy định tại Khoản 2 Điều 9
Nghị định này.
3.
Trong trường hợp điều kiện đầu
tư kinh doanh có sự thay đổi theo quy
định tại các luật, pháp lệnh,
nghị định, những nội dung quy định
tại Khoản 2 Điều này được
cập nhật theo thủ tục sau:
a)
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày các luật, pháp lệnh, nghị
định được ban hành, Bộ, cơ quan n
g
ang Bộ gửi văn bản đến Bộ Kế
hoạch và Đầu tư đề nghị cập
nhật điều kiện đầu tư kinh doanh
tr
ên Cổng thông tin quốc gia về đăng
ký doanh nghiệp;
b)
Trong thời gian 03 n
g
ày làm việc
kể từ ngày nhận được đề
nghị của Bộ, cơ quan ngang Bộ, Bộ K
ế
hoạch và Đầu tư cập nhật
điều kiện đầu tư kinh doanh hoặc
cập nhật nội dung thay đổi về
điều kiện đầu tư kinh doanh trên Cổng
thông tin quốc gia về đăng ký doanh
nghiệp.
Điều 13. Công
bố điều kiện đầu tư đối
với nhà đầu tư nước ngoài
1.
Bộ K
ế
hoạch và Đầu tư chủ trì,
phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ
rà soát, tập hợp các ngành, nghề
và điều kiện đầu tư đối
với nhà đầu tư nước ngoài theo
quy định tại các luật, pháp lệnh,
nghị định, điều ước quốc tế
về đầu tư và ngành, phân ngành
dịch vụ quy định tại Đ
i
ểm e Khoản 2 Điều 10 Nghị định
này để công bố trên Cổng thông
tin quốc gia về đầu tư nước
ngoài.
2.
Điều kiện đầu tư đối với
nhà đầu tư nước ngoài
được công bố theo quy định tại
Khoản 1 Điều này gồm những nội dung
sau đây:
a)
Ngành, nghề đầu tư có điều
kiện đối với nhà đầu tư
nước ngoài;
b)
Căn cứ áp dụng điều kiện
đầu tư đối với nhà đầu
tư nước ngoài;
c)
Nội dung điều kiện đầu tư áp
dụng đối với nhà đầu tư
nước ngoài theo quy định tại Khoản 1
Điều 10 Nghị định này;
d)
Các ngành, phân ngành dịch vụ quy
định tại Điểm e Khoản 2 Điều 10
Nghị định này.
3.
Những nội dung quy định tại Khoản 2
Điều này được cập nhật trong
các trường hợp sau:
a)
Điều kiện đầu tư đối với
nhà đầu tư nước ngoài có
sự thay đổi theo quy định tại các
luật, pháp lệnh, nghị định và
điều ước quốc tế về đầu
tư;
b)
Các ngành, phân ngành dịch vụ quy
định tại Điểm e Khoản 2 Điều 10
Nghị định này được điều
chỉnh theo kết quả rà soát quy định
tại Khoản 1 Điều này.
4.
Những nội dung được cập nhật trong
các trường hợp quy định tại
Khoản 3 Điều này được công
bố trên C
ổ
ng thông tin quốc gia về đầu tư
nước ngoài theo thủ tục quy định
tại Khoản 3 Điều 12 Nghị định
này.
Điều
14. Đề xuất sửa đổi, bổ sung
ngành, nghề đầu tư kinh doanh có
điều kiện và điều kiện đầu
tư kinh doanh
1.
Căn cứ điều kiện phát triển kinh
tế - xã hội, yêu cầu quản lý
nhà nước trong từng thời kỳ và
điều ước quốc tế về đầu
tư, Bộ, cơ quan ngang Bộ trình Chính
phủ đề xuất sửa đổi, bổ sung
ngành, nghề đầu tư kinh doanh có
điều kiện hoặc điều kiện đầu
tư kinh doanh.
2.
Ngoài những nội dung theo quy định của
pháp luật về ban hành văn bản quy
phạm pháp luật, đề xuất sửa
đổi, bổ sung ngành, nghề đầu tư
kinh doanh có điều kiện hoặc điều
kiện đầu tư kinh doanh gồm những nội
dung sau đây:
a)
Ngành, nghề đầu tư kinh doanh có
điều kiện hoặc điều kiện đầu
tư kinh doanh dự kiến sửa đổi, bổ sung;
b)
Phân tích sự c
ầ
n thiết,
mục đích của việc sửa đổi,
bổ sung ngành, nghề đầu tư kinh doanh
có điều kiện hoặc điều kiện
đầu tư kinh doanh phù h
ợ
p với quy định tại các Khoản 1, 3
và 4 Điều 7 Luật Đầu tư;
c)
Căn cứ sửa đổi, bổ sung ngành,
nghề đầu tư kinh doanh có điều
kiện hoặc điều kiện đầu tư kinh
doanh và đ
ố
i tượng phải tuân thủ;
d)
Đánh giá tính hợp lý, khả thi
của việc sửa đổi, bổ sung ngành,
nghề đầu tư kinh doanh có điều
kiện hoặc điều kiện đầu tư kinh
doanh và sự phù hợp với điều
ước quốc tế về đầu tư;
đ) Đánh giá tác
động của việc sửa đổi, bổ sung
ngành, nghề đầu tư kinh doanh có
điều kiện hoặc điều kiện đầu
tư kinh doanh đối với công tác quản
lý nhà nước và hoạt động
đầu tư kinh doanh của các đối tượng
phải tuân thủ.
3.
Bộ, cơ quan ngang Bộ lấy ý kiến
của Bộ K
ế
hoạch và Đầu tư về
đề xuất quy định tại Khoản 2
Điều này trong quá trình thẩm
định, phê duyệt đề nghị xây
dựng luật, pháp lệnh, nghị định theo
quy định của pháp luật về ban hành
văn bản quy phạm pháp luật.
Điều
15. Rà soát, đánh giá tình hình
thực hiện quy định về ngành, nghề
đầu tư kinh doanh có điều kiện
1.
Hằng năm và theo yêu cầu quản lý
của mình, Bộ, cơ quan ngang Bộ có
trách nhiệm rà soát, đánh giá t
ì
nh hình thực hiện các quy định
về ngành, nghề đầu tư kinh doanh có
điều kiện và các điều kiện
đầu tư kinh doanh thuộc phạm vi chức
năng quản lý của mình.
2.
Nội dung rà soát, đánh giá:
a)
Đánh giá tình hình thực hiện
các quy định của pháp luật về
ngành, nghề đầu tư kinh doanh có
điều kiện và các điều kiện
đầu tư kinh doanh thuộc chức năng quản
lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ có hiệu
lực đến thời điểm rà soát,
đánh giá;
b)
Đánh giá hiệu lực, hiệu quả
thực hiện các quy định về ngành,
nghề đầu tư kinh doanh có điều
kiện và điều kiện đầu tư kinh
doanh; vướng mắc phát sinh trong quá
trình thực hiện;
c)
Đánh giá thay đổi về điều
kiện kinh tế - xã hội, kỹ thuật, côn
g
nghệ, yêu cầu quản lý ngành,
lĩnh vực và các điều kiện khác
ảnh hư
ở
ng đến việc thực hiện quy định
về ngành, nghề đầu tư kinh doanh có
điều kiện và điều kiện đầu
tư kinh doanh (nếu c
ó
);
d)
Kiến nghị sửa đổi, bổ sung quy
định về ngành, nghề đầu tư kinh
doanh có điều kiện và điều kiện
đầu tư kinh doanh (nếu có).
3.
Bộ, cơ quan n
g
ang Bộ gửi đề
xuất theo nội dung quy định tại Khoản 2
Điều này cho Bộ K
ế
hoạch và Đầu tư để tổng
hợp, báo cáo Thủ tướng Chính
phủ.
Chương
III
ƯU ĐÃI VÀ HỖ TRỢ
ĐẦU TƯ
Mục
1. ƯU ĐÃI ĐẦU TƯ
Điều
16. Đối tượng và nguyên tắc áp
dụng ưu đãi đầu tư
1.
Đối tượng được hưởng
ưu đãi đầu tư theo quy định
tại Khoản 2 Điều 15 và Điều 16
Luật Đầu tư gồm:
a)
Dự án đầu tư thuộc ngành,
nghề ưu đãi đầu tư hoặc
ngành, nghề đặc biệt ưu đãi
đầu tư theo quy định tại Phụ lục I
Nghị định này;
b)
Dự án đầu tư tại địa
bàn có điều kiện kinh tế - xã
hội khó khăn hoặc địa bàn có
điều kiện kinh tế - xã hội đặc
biệt khó khăn theo quy định tại Phụ
lục II Nghị định này;
c)
Dự án đầu tư có quy mô vốn
từ 6.000 tỷ đồng trở lên, thực
hiện giải ngân tối thiểu 6.000 tỷ
đồng trong thời hạn 03 năm kể từ
ngày được cấp Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư hoặc kể từ
ngày được quyết định chủ
trương đầu tư đối với dự
án không phải thực hiện thủ tục
cấp Giấy chứng nhận đăng ký
đầu tư;
d)
Dự án đầu tư tại vùng nông
thôn sử dụng từ 500 lao động trở
lên (không bao gồm lao động làm việc
không trọn thời gian và lao động có
hợp đồng lao động dưới 12 tháng);
đ) Doanh nghiệp công nghệ cao,
doanh nghiệp khoa học và công nghệ, tổ
chức khoa học và công nghệ theo quy
định của pháp luật về công nghệ
cao và pháp luật về khoa học công
nghệ.
2.
Nguyên tắc áp dụng ưu đãi
đầu tư:
a)
Dự án đầu tư quy định tại
Điểm c Khoản 1 Điều này được
hưởng ưu đãi đầu tư như quy
định đối với dự án đầu
tư tại địa bàn có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn;
b)
Dự án đầu tư quy định tại
Điểm d Khoản 1 Điều này được
hưởng ưu đãi đầu tư như quy
định đối với dự án đầu
tư tại địa bàn có điều
kiện kinh tế - xã hội khó khăn;
c)
Dự án đầu tư thuộc ngành,
nghề ưu đãi đầu tư thực hiện
tại địa bàn có điều kiện kinh
tế - xã hội khó khăn được
hưởng ưu đãi đầu tư như quy
định đối với dự án đầu
tư thuộc địa bàn có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn;
d)
Dự án đầu tư đáp ứng
điều kiện hưởng các mức ưu
đãi đầu tư khác nhau được
áp dụng mức ưu đãi cao nhất;
đ) Ưu đãi thuế thu nhập
doanh nghiệp đối với dự án đầu
tư tại khu công nghiệp, khu chế xuất quy
định tại Mục 55 Phụ lục II Nghị
định này thực hiện theo quy định
của pháp luật về thuế thu nhập doanh
nghiệp;
e)
Ưu đãi tiền thuê đất theo
địa bàn khu công nghiệp, khu chế xuất
quy định tại Mục 55 Phụ lục II Nghị
định này không áp dụng đối
với dự án đầu tư tại các khu
công nghiệp, khu chế xuất thuộc các
quận nội thành của đô thị loại
đặc biệt, đô thị loại I trực
thuộc trung ương và các đô thị
loại I trực thuộc t
ỉ
nh.
Điều 17. Thủ
tục áp dụng ưu đãi đầu tư
1.
Ưu đãi đầu tư ghi tại Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư,
văn bản quyết định chủ trương
đầu tư g
ồ
m những nội dung sau đây:
a)
Đối tượng và điều kiện
hưởng ưu đãi đầu tư theo quy
định tại Điều 16 Nghị định
này;
b)
Căn cứ áp dụng ưu đãi
đầu tư theo quy định của pháp
luật về thuế và pháp luật về
đất đai.
2.
Đối với dự án đầu tư
thuộc diện cấp Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư hoặc quyết
định chủ trương đầu tư, nhà
đầu tư căn cứ nội dung ưu đãi
đầu tư quy định tại Giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư hoặc văn
bản qu
y
ết định chủ trương đầu tư
để hưởng ưu đãi đầu tư.
Căn cứ áp dụng ưu đãi đầu
tư đối với doanh nghiệp khoa học và
công nghệ là Giấy chứng nhận doanh
nghiệp khoa học và công nghệ.
3.
Đối với dự án đầu tư
không thuộc trường hợp quy định
tại Khoản 2 Điều này, nhà đầu
tư căn cứ đối tượng hư
ở
ng ưu đãi đầu tư quy định
tại Khoản 1 Điều 16 Nghị định
này, quy định của pháp luật có
liên quan để tự xác định ưu
đãi đầu tư và thực hiện
thủ tục hưởng ưu đãi đầu
tư tại Cơ quan áp dụng ưu đãi
đầu tư.
4.
Ưu đãi đầu tư được
điều chỉnh trong các trường hợp sau:
a)
Trường hợp dự án đầu tư
đáp ứng điều kiện để được
hư
ở
ng thêm ưu đãi đầu tư thì
nhà đầu tư được hư
ở
ng ưu đãi đầu tư đó cho
thời gian ưu đãi còn lại;
b)
Nhà đầu tư không được
hưởng ưu đãi theo quy định tại
Giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư, văn bản quyết định chủ
trương đầu tư trong trường hợp
dự án đầu tư không đáp ứng
điều kiện hưởng ưu đãi
đầu tư quy định tại Gi
ấ
y chứng nhận đăng ký đầu tư,
quyết định chủ trương đầu tư.
Trường hợp dự án đầu tư
đáp ứng điều kiện hưởng ưu
đãi đầu tư khác
thì
nhà đầu tư được hư
ở
ng ưu đãi theo điều kiện đó;
c)
Trường hợp dự án đầu tư
có thời gian không đáp ứng điều
kiện hưởng
ưu
đãi
đầu tư thì nhà đầu tư không
được hưởng ưu đãi đầu
tư cho thời gian không đáp ứng
điều kiện hưởng ưu đãi
đầu tư.
5.
T
ổ
chức kinh tế mới thành lập
hoặc thực hiện dự án đầu tư
từ việc chuyển đổi loại hình tổ
chức kinh tế, chuyển đổi sở hữu, chia,
tách, sáp nhập, hợp nhất, chuyển
nhượng dự án đầu tư
được kế thừa các ưu đãi
đầu tư của dự án đầu tư
trước khi chuyển đổi, chia, tách, sáp
nhập, hợp nhất, chuyển nhượng.
Mục
2. HỖ TRỢ ĐẦU TƯ ĐỐI VỚI KHU
CÔNG NGHIỆP, KHU CHẾ XUẤT, KHU CÔNG NGHỆ
CAO, KHU KINH TẾ
Điều 18. Hỗ
trợ đầu tư xây dựng kết cấu
hạ tầng khu công nghiệp, khu chế xuất
1.
Phạm vi, đối tượng, nguyên tắc,
tiêu chí, định mức hỗ trợ
đầu tư từ ngân sách trung ương
để xây dựn
g
kết cấu
hạ tầng khu công nghiệp, khu chế xuất
tại địa bàn có điều kiện kinh
tế - xã hội khó kh
ă
n hoặc
địa bàn có điều kiện kinh tế -
xã hội đặc biệt khó khăn thực
hiện theo Chương trình mục tiêu
đầu tư hạ tầng khu công nghiệp
được phê duyệt trong từng giai
đoạn.
2.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cân
đối nguồn ngân sách địa
phương để hỗ trợ nhà đầu
tư phát triển hệ thống kết cấu
hạ tầng kỹ thuật trong và ngoài khu
công nghiệp, khu chế xuất.
Điều
19. Hỗ trợ đầu tư phát triển hệ
thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật,
hạ tầng xã hội khu kinh tế, khu công
nghệ cao
1.
Nguồn vốn ngân sách nhà nước
được bố trí để hỗ trợ
các hoạt động sau đây:
a)
Đầu tư phát triển hệ thống
kết cấu hạ tần
g
kỹ thuật,
hạ tầng xã hội trong khu công nghệ cao;
đầu tư phát triển hệ thống k
ế
t cấu hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng
xã hội và các công trình dịch
vụ công cộng quan trọng trong khu kinh tế;
b)
Bồi thường, giải phóng mặt bằng,
rà phá bom mìn, vật liệu nổ trong khu
công nghệ cao, các khu chức năng trong khu kinh
tế;
c)
Bồi thường, giải phóng mặt bằng,
xây dựng hạ t
ầ
ng kỹ thuật
và hạ t
ầ
ng xã hội khu nhà ở cho người lao
động và khu tái định cư, tái
định canh cho người bị thu hồi đất
trong khu kinh tế, khu công nghệ cao;
d)
Đầu tư xây dựng khu xử lý
chất thải rắn tập trung và hệ thống
x
ử
lý nước thải tập trung
đạt tiêu chuẩn môi trường của khu
công nghệ cao, các khu chức năng trong khu kinh
tế.
2.
Ngoài các hình thức hỗ trợ quy
định tại Khoản 1 Điều này, khu
công n
g
hệ cao được hưởng các chính
sách hỗ
tr
ợ khác về đầu tư phát triển
hệ thống kết cấu hạ tầng kỹ
thuật theo quy định của pháp luật về
khu công nghệ cao.
3.
Thủ tướng Chính phủ quyết
định chính sách phát triển nhà
ở
trong khu công nghệ cao.
Điều 20. Đầu
tư hệ thống kết cấu hạ tầng kỹ
thuật khu công nghiệp, khu chế xuất
1.
Hoạt động đầu tư kinh doanh hệ
thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật khu
công nghiệp, khu chế xuất phải phù
hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng khu
công nghiệp, khu ch
ế
xu
ấ
t đã được c
ấ
p có t
hẩ
m quyền phê duyệt.
2.
Đối với địa bàn có
điều kiện kinh tế - xã hội khó
khăn, căn cứ vào điều kiện cụ
thể của địa phương, Ủy ban nhân
dân cấp t
ỉ
nh trình Thủ tướng Chính phủ
quyết định thành lập hoặc giao cho
đơn vị sự nghiệp có thu làm
nhà đầu tư dự án đầu tư
xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ
tầng kỹ thuật khu công nghiệp, khu chế
xuất.
Chương
IV
THỰC HIỆN HOẠT ĐỘNG
ĐẦU TƯ
Mục
1. QUY ĐỊNH CHUNG VỀ THỰC HIỆN DỰ ÁN
ĐẦU TƯ
Điều
21. Trách nhiệm công bố và cung cấp
thông tin về dự án đầu tư
1.
Cơ quan đăng ký đầu tư, cơ quan
quản lý nhà nước về quy hoạch,
tài nguyên và môi trường và
các cơ quan qu
ả
n lý nhà
nước khác có trách nhiệm công
bố đầy đủ, công khai quy hoạch, danh
mục dự án đầu tư theo quy định
của pháp luật.
2.
Trường hợp nhà đầu tư c
ó
yêu cầu cung cấp thông tin về quy
hoạch, danh mục dự án đầu tư và
các thông tin khác liên quan đến dự
án đầu tư, các cơ quan quy định
tại Khoản 1 Điều này có trách
nhiệm cung cấp thông tin theo thẩm quy
ề
n cho nhà đầu tư trong thời hạn 05
ngày làm việc k
ể
từ ngày nhận được văn bản
đề nghị của nhà đầu tư.
3.
Nhà đầu tư có quyền sử dụng
thông tin theo quy định tại Khoản 1 và
Khoản 2 Điều này để lập hồ
sơ đăng ký đầu tư.
Điều 22. Trình
tự thực hiện dự án đầu tư
1.
Tùy thuộc tính chất, quy mô và
điều kiện của từng dự án, dự
án đầu tư được thực hiện
theo một hoặc một số thủ tục sau
đây:
a)
Quyết định chủ trương đầu
tư, cấp Giấy chứng nhận đăng ký
đầu tư theo quy định của Luật
Đầu tư và Nghị định này;
b)
Thành lập tổ chức kinh tế theo quy
định tại Điều 44 Nghị định
này đối với nhà đầu tư
nước ngoài đầu tư theo hình thức
thành lập tổ chức kinh tế;
c)
Thực hiện thủ tục giao đất, giao
lại đất, cho thuê đất, cho thuê
lại đất, cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất theo quy định
của pháp luật về đất đai (nếu
có);
d)
Thực hiện thủ tục về xây dựng
theo quy định của pháp luật về xây
dựng (nếu có).
2.
Nhà đầu tư trúng đấu giá
quyền sử dụng đất hoặc trúng
đấu thầu dự án đầu tư có
sử dụng đất thực hiện dự án
đầu tư theo quy định tương ứng
tại văn bản quyết định phê duyệt
kết quả trúng đấu giá, văn bản
phê duyệt kết quả lựa chọn nhà
đầu tư và quy định của pháp
luật về đầu tư, xây dựng và
pháp luật có liên quan mà không
phải thực hiện thủ tục quyết
định chủ trương đầu tư.
Điều 23. Thực
hiện thủ tục đầu tư trên Hệ
thống thông tin quốc gia về đầu tư
nước ngoài
1.
Trước khi thực hiện thủ tục cấp,
điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng
ký đầu tư, nhà đầu tư kê
khai trực tuyến các thông tin về dự
án đầu tư trên Hệ thống thông
tin quốc gia về đầu tư nước
ngoài. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày
kê khai hồ sơ trực tuyến, nhà
đầu tư nộp hồ sơ cấp, điều
chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký
đầu tư cho Cơ quan đăng ký đầu
tư.
2.
Sau khi Cơ quan đăng ký đầu tư
tiếp nhận hồ sơ, nhà đầu tư
được cấp tài khoản truy cập Hệ
thống thông tin quốc gia về đầu tư
nước ngoài để theo dõi tình
hình xử lý hồ sơ.
3.
Cơ quan đăng ký đầu tư sử
dụng Hệ thống thông tin quốc gia về
đầu tư nước ngoài để tiếp
nhận, xử lý,
tr
ả kết
quả hồ sơ đăng ký đầu tư,
cập nhật tình hình xử lý hồ
sơ và cấp mã số cho dự án
đầu tư.
4.
Trong trường hợp Hệ thống thông tin
quốc gia về đầu tư nước ngoài
gặp sự cố không thể truy cập, Cơ quan
đăng ký đầu tư cấp Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư theo quy
trình dự phòng như sau:
a)
Cơ quan đăng ký đầu tư tiếp
nhận hồ sơ đề nghị cấp Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư
bằng bản giấy và đề nghị Bộ
Kế hoạch và Đầu tư cấp mã
số cho dự án đầu tư. Trong thời
hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được đề nghị của Cơ quan
đăng ký đầu tư, Bộ K
ế
hoạch và Đầu tư cấp mã số
dự án và thông báo cho Cơ quan
đăng ký đầu tư;
b)
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày Giấy chứng nhận đăng ký
đầu tư được cấp theo quy trình
dự phòng, Cơ quan đăng ký đầu
tư cập nhật thông tin về dự án
đầu tư vào Hệ thống thông tin
quốc gia về đầu tư nước ngoài.
Điều
24. Cơ chế phối hợp giải quyết thủ
tục đầu tư và thủ tục đăng
ký doanh nghiệp của nhà đầu tư
nước ngoài
1.
Ngoài thủ tục cấp Giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư và thủ
tục đăng ký doanh nghiệp theo quy định
tại Luật Đầu tư, Nghị định
này và pháp luật về doanh nghiệp,
nhà đầu tư nước ngoài có quy
ề
n thực hiện các thủ tục này tại
một đ
ầ
u m
ố
i theo t
r
ình tự sau:
a)
Nhà đầu tư nộp hồ sơ đăng
ký đầu tư và hồ sơ đăng
ký thành lập doanh nghiệp tại Cơ quan
đăng ký đầu tư;
b)
Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể
từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Cơ quan
đăng ký đầu tư gửi h
ồ
sơ đăng ký thành lập doanh nghiệp
cho Cơ quan đăng ký kinh doanh;
c)
Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được hồ sơ
đăng ký thành lập doanh nghiệp, Cơ
quan đăng ký kinh doanh xem xét tính hợp
lệ của hồ sơ và thông báo ý
kiến cho Cơ quan đăng ký đầu tư;
d)
Trong trường hợp có yêu cầu
điều chỉnh hoặc bổ sung hồ sơ
đăng ký đầu tư hoặc hồ sơ
đăng ký thành lập doanh nghiệp, Cơ
quan đăng ký đầu tư thông báo 01
lần về toàn bộ nội dung không hợp
lệ cho nhà đầu tư trong thời hạn 05
ngày làm việc kể từ ngày tiếp
nhận hồ sơ;
đ) Căn cứ hồ sơ đăng
ký đầu tư và hồ sơ đăng
ký thành lập doanh nghiệp đã tiếp
nhận, Cơ quan đăng ký đầu tư
và Cơ quan đăng ký kinh doanh có
trách nhiệm phối hợp xử lý hồ
sơ và tr
ả
kết quả cho nhà đầu tư
tại Cơ quan đăng ký đầu tư.
2.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư
hướng dẫn thực hiện thủ tục quy
định tại Khoản 1 Điều này và
các thủ tục khác có yêu cầu
phối hợp giữa Cơ quan đăng ký
đầu tư và Cơ quan đăng ký kinh
doanh.
Điều
25. Thủ tục lấy ý kiến thẩm
định dự án đầu tư thuộc
diện quyết định chủ trương
đầu tư
1.
Trong quá trình thẩm định dự án
đầu tư để quyết định chủ
trương đầu tư, Bộ K
ế
hoạch và Đầu tư và Cơ quan
đăng ký đầu tư lấy ý kiến
của các cơ quan nhà nước có
thẩm quyền về nội dung dự án
đầu tư thuộc phạm vi quản lý của
cơ quan đó. Văn bản lấy ý kiến
phải xác định nội dung đề ngh
ị
có ý kiến theo quy định tại
Khoản 3 Điều 30 Nghị định này
và thời hạn trả lời theo quy định của
Luật Đầu tư và Nghị định
này.
2.
Cơ quan nhà nước có th
ẩ
m quyền không xem xét lại các nội
dung đã được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền khác thẩm
định, phê duyệt trước đó.
3.
Đối với dự án đầu tư dự
kiến thực hiện tại địa điểm
không có quy hoạch hoặc không thuộc quy
hoạch đã được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt, Cơ
quan đăng ký đầu tư lấy ý
kiến cơ quan quản lý nhà nước
về quy hoạch để trình cơ quan nhà
nước có thẩm quyền quyết định
chủ trương đầu tư.
4.
Đối với dự án đầu tư
của nhà đầu tư nước ngoài
sử dụng đất tại đảo, xã,
phường, thị trấn biên giới, ven biển
thuộc thẩm quyền quyết định chủ
trương của Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, Cơ quan đăng ký đầu tư
lấy ý kiến của cơ quan liên quan theo quy
định của pháp luật về đất
đai
tr
ong quá trình thực hiện thủ tục
quyết định chủ trương đầu tư,
trừ dự án đầu tư thực hiện
tại khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công
nghệ cao, khu kinh tế phù hợp với quy
hoạch đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
Điều
26. Trách nhiệm thực hiện dự án
đầu tư
1.
Trong quá trình triển khai thực hiện
dự án đầu tư, nhà đầu tư
có trách nhiệm tuân thủ các quy
định của pháp luật về đầu
tư, xây dựng, đất đai, bảo vệ
môi trường, lao động và quy định
của pháp luật có liên quan.
2.
Đối với dự án đầu tư
thực hiện theo Giấy chứng nhận đăng
ký đầu tư, văn bản quyết
định chủ trương đầu tư, nhà
đầu tư có trách nhiệm triển khai
thực hiện dự án đầu tư theo
đúng nội dung quy định tại Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư,
văn bản quyết định chủ trương
đầu tư và quy định của pháp
luật có liên quan.
3.
Nhà đầu tư có trách nhiệm
thực hiện chế độ báo cáo hoạt
động đầu tư theo quy định của
Luật Đầu tư, Nghị định này
và pháp luật liên quan; cung cấp các
văn bản, tài liệu, thông tin liên quan
đến nội dung kiểm tra, thanh tra và giám sát
hoạt động đầu tư cho cơ quan nhà
nước có thẩm quyền theo quy định
của pháp luật.
Điều
27. Bảo đảm thực hiện dự án
đầu tư
1.
Nhà đầu tư phải ký quỹ trong
trường hợp được Nhà nước
giao đất, cho thuê đất, cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư,
trừ các trường hợp sau:
a)
Nhà đầu tư trúng đấu giá
quyền sử dụng đất để thực
hiện dự án đầu tư được
Nhà nước giao đất có thu tiền
sử dụng đất, cho thuê đất thu
tiền thuê đất một lần cho cả
thời gian thuê;
b)
Nhà đầu tư trúng đấu thầu
thực hiện dự án đầu tư có
sử dụng đất theo quy định của
pháp luật về đấu thầu;
c)
Nhà đầu tư được Nhà
nước giao đất, cho thuê đất trên
cơ sở nhận chuyển nhượng dự án
đầu tư đã thực hiện ký qu
ỹ
hoặc đã hoàn thành việc góp
vốn, huy động vốn theo tiến độ
q
uy định tại Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư, văn bản quy
ế
t định chủ trương đầu tư;
d)
Nhà đầu tư được Nhà
nước giao đất, cho thuê đất
để thực hiện dự án đầu tư
trên cơ sở nhận chuyển nhượng
quyền s
ử
dụng đất, tài sản gắn
liền với đất của người sử
dụng đất khác;
đ) Nhà đầu tư là
đơn vị sự nghiệp có thu, công ty
phát triển khu công nghệ cao được
thành lập theo quyết định của cơ quan
nhà nước có thẩm qu
y
ền thực hiện dự án đầu tư
được Nhà nước giao đất, cho
thuê đất để phát triển kết
cấu hạ tầng khu công nghiệp, khu chế
xuất, khu công nghệ cao, khu chức năng trong khu
kinh tế.
2.
Việc ký quỹ theo quy định tại
Khoản 1 Điều này được thực
hiện trên cơ sở thỏa thuận bằng
văn bản giữa Cơ quan đăng ký
đầu tư và nhà đầu tư sau khi
dự án đầu tư được qu
y
ết định chủ trương đ
ầ
u tư nhưng phải trước thời điểm
giao đất, cho thuê đất, cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất;
đối với dự án đầu tư không
thuộc diện quy
ết
định ch
ủ
trương đầu tư thì thời
điểm ký quỹ là thời điểm giao
đất, cho thuê đất, cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất.
3.
Mức ký quỹ được tính bằng
tỷ lệ phần trăm trên vốn đầu
tư của dự án đầu tư quy định
tại văn bản quyết định ch
ủ
trương đầu tư hoặc Giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư theo nguyên t
ắ
c lũy tiến từng phần như sau:
a)
Đối với phần vốn đến 300 tỷ
đồng, mức ký quỹ là 3%;
b)
Đ
ố
i với phần v
ố
n trên 300
tỷ đồng đến 1.000 tỷ đồng,
mức ký quỹ là 2%;
c)
Đối với phần vốn
tr
ên 1.000 tỷ đồng, mức ký quỹ
là 1%.
4.
Vốn đầu tư của dự án theo quy
định tại Khoản 3 Điều này không
bao gồm tiền sử dụng đất, tiền
thuê đất nộp cho nhà nước và
chi phí xây dựng các công trình
công cộng thuộc dự án đ
ầ
u tư. Đối với dự án đầu
tư được Nhà nước giao đất,
cho thuê đất trong từng giai đoạn, mức
ký quỹ được tính theo vốn
đầu tư của dự án tương ứng
với từng giai đoạn giao đất, cho thuê
đất.
5.
Tiền ký quỹ được nộp vào
tài khoản của Cơ quan đăng ký
đầu tư mở tại ngân hàng
thương mại tại Việt Nam theo lựa chọn
của nhà đầu tư. Nhà đầu tư
chịu chi phí liên quan đến việc mở,
duy trì tài khoản ký quỹ và thực
hiện các giao dịch liên quan đến tài
khoản ký quỹ.
6.
Nhà đầu tư được giảm
tiền ký quỹ trong các trường hợp
sau:
a)
Giảm 25% số tiền ký quỹ đối
với dự án đầu tư thuộc ngành,
nghề ưu đãi đầu tư; dự án
đầu tư tại địa bàn có
điều kiện kinh tế - xã hội khó
khăn; dự án đầu tư thực hiện
trong khu công nghiệp, khu chế xuất, kể cả
dự án đầu tư xây dựng, kinh doanh
kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, khu
chế xuất;
b)
Giảm 50% số tiền ký quỹ đối
với dự án đầu tư thuộc ngành,
nghề đặc biệt ưu đãi đầu
tư; dự án đầu tư tại địa
bàn có điều kiện kinh tế - xã
hội đặc biệt khó khăn; dự án
đầu tư thuộc ngành, nghề ưu
đãi đầu tư thực hiện tại
địa bàn có điều kiện kinh tế -
xã hội khó khăn; dự án đầu
tư thực hiện tron
g
khu côn
g
nghệ cao, khu kinh tế, kể cả dự án
đầu tư xây dựng, kinh doanh kết cấu
hạ tầng khu công nghệ cao, khu kinh tế.
7.
Nhà đầu tư đã tạm ứng tiền
giải phóng mặt bằng, tái định
cư được hoãn thực hiện nghĩa
vụ ký quỹ tương ứng với số
tiền giải phóng mặt bằng, tái
định cư đã tạm ứng.
8.
Nhà đầu tư được hoàn
trả tiền ký quỹ theo nguyên tắc sau:
a)
Hoàn trả 50% số tiền ký quỹ tại
thời điểm nhà đầu tư hoàn
thành thủ tục giao đất, cho thuê
đất, cho phép chuyển mục đích
sử dụng đất và được cấp
các giấy phép, chấp thuận khác theo quy
định của pháp luật để thực
hiện hoạt động xây dựng (nếu
có) không chậm hơn tiến độ quy
định tại Giấy chứng nhận đăng
ký đầu tư hoặc văn bản quyết
định chủ trương đầu tư;
b)
Hoàn trả số tiền ký quỹ còn
lại và tiền lãi phát sinh từ khoản
ký quỹ (n
ế
u có) tại thời đi
ể
m nhà đầu tư hoàn thành việc
nghiệm thu công trình xây dựng và
lắp đặt máy móc, thiết bị
để dự án đầu tư hoạt
động không chậm hơn tiến độ quy
định tại Giấy chứng nhận đăng
ký đầu tư hoặc văn bản quyết
định chủ trương đầu tư;
c)
Trường hợp giảm vốn đầu tư
của dự án, nhà đầu tư
được hoàn trả số tiền ký
quỹ tương ứng với số vốn đầu
tư giảm theo quy định tại Giấy chứng
nhận đăng ký đầu t
ư
(điều chỉnh) hoặc văn bản quyết
định điều chỉnh chủ trương
đầu tư;
d)
Trường hợp dự án đầu tư
không thể tiếp tục thực hiện vì
lý do bất khả kháng hoặc do lỗi của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong
quá trình thực hiện các thủ tục
hành chính, nhà đầu tư
được xem xét hoàn trả khoản
tiền ký quỹ theo thỏa thuận với Cơ
quan đăng ký đầu tư.
9.
Tiền ký quỹ nộp vào ngân sách
nhà nư
ớc
trừ các trường hợp quy
định tại Khoản 8 Điều này.
10.
Trường hợp điều chỉnh dự án
đầu tư làm thay đổi các
điều kiện ký quỹ, Cơ quan đăng
ký đầu tư và nhà đầu tư
thỏa thuận điều chỉnh việc ký
quỹ theo quy định tại Điều này.
Mục
2. THỦ TỤC QUYẾT ĐỊNH CHỦ TRƯƠNG
ĐẦU TƯ, CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐĂNG KÝ ĐẦU TƯ
Điều
28. Thẩm quyền tiếp nhận, cấp, điều
chỉnh và thu hồi Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư
1.
Sở Kế hoạch và Đầu tư tiếp
nhận, cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư
đối với các dự án đầu tư
sau:
a)
Dự án đầu tư ngoài khu công ngh
i
ệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh
tế;
b)
Dự án đầu tư phát triển kết
cấu hạ tầng khu công nghiệp, khu chế
xuất, khu công nghệ cao và dự án
đầu tư trong khu công nghiệp, khu chế
xuất, khu công nghệ cao tại những địa
phương chưa thành lập Ban Quản lý khu
công nghiệp, khu chế xuất và khu công
nghệ cao.
2.
Ban quản lý các khu công nghiệp, khu
chế xuất, khu công nghệ cao và khu kinh tế
tiếp nhận, cấp, điều chỉnh, thu hồi
Giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư đối với các dự án đầu
tư trong khu công nghiệp, khu chế xuất, khu
công nghệ cao, khu kinh tế, gồm:
a)
Dự án đầu tư phát triển kết
cấu hạ tầng khu công nghiệp, khu chế
xuất, khu công nghệ cao;
b)
Dự án đầu tư thực hiện trong khu
công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ
cao, khu kinh tế.
3.
S
ở
K
ế
hoạch và Đầu tư nơi
nhà đầu tư đ
ặ
t hoặc
dự kiến đặt trụ sở chính hoặc
văn phòng điều hành để thực
hiện dự án đầu tư tiếp nhận,
cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư đối với
dự án đầu tư sau đây:
a)
Dự án đầu tư thực hiện trên
địa bàn nhiều tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương;
b)
Dự án đầu tư thực hiện
đồng thời ở trong và ngoài khu công
nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao và
khu kinh tế.
4.
Cơ quan quy định tại các Kho
ả
n 1, 2 và 3 Điều này là cơ quan
nhà nước có thẩm quyền điều
chỉnh và thu hồi Giấy phép đầu
tư, Giấy chứng nhận ưu đãi
đầu tư, Giấy chứng nhận đầu
tư hoặc giấy tờ khác có giá
trị pháp lý tương đương đ
ã
cấp cho nhà đầu tư trước thời
điểm Luật Đầu tư có hiệu
lực thi hành.
Điều
29. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư đối với
dự án đầu tư không thuộc diện
quyết định chủ trương đầu tư
1.
Nhà đầu tư nộp 01 bộ hồ sơ
đăng ký đầu tư theo quy định
tại Khoản 1 Điều 33 Luật Đầu tư
cho Cơ quan đăng ký đầu tư.
2.
Đ
ố
i với dự án đầu tư đã
triển khai hoạt động, nhà đầu tư
nộp hồ sơ theo quy định tại Khoản 1
Điều này trong đó đề xuất
dự án đầu tư được thay bằng
báo cáo tình hình thực hiện dự
án đầu tư từ th
ờ
i điểm
triển khai đến thời điểm đề
nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký
đầu tư.
3.
Cơ quan đăng ký đầu tư cấp
Giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư cho nhà đầu tư trong thời hạn 15
ngày kể từ ngày nhận được
hồ sơ hợp lệ theo quy định tại
Khoản 1 Điều này nếu đáp ứng
các điều kiện sau:
a)
Mục tiêu của dự án đầu tư
không thuộc ngành, nghề cấm đầu
tư kinh doanh;
b)
Dự án đầu tư đáp ứn
g
điều kiện đầu tư đối với
nhà đầu tư nước ngoài theo quy
định tại Khoản 1 Điều 10 Nghị
định này (nếu có).
Điều
30. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư đối với
dự án đầu tư thuộc thẩm quyền
quyết định chủ trương đầu tư
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1.
Dự án đầu tư thuộc thẩm
quyền quyết định chủ trương
đầu tư của Ủy ban nhân dân c
ấ
p tỉnh được quy định tại
Điều 32 Luật Đầu tư.
2.
Nhà đầu tư nộp 04 bộ hồ sơ
đăng ký đầu tư theo qu
y
định tại Khoản 1 Điều 33 Luật
Đầu tư cho Cơ quan đăng ký đầu
tư nơi dự kiến thực hiện dự án
đầu tư.
3.
Cơ quan đăng ký đầu tư lấy
ý kiến thẩm định của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền về nội
dung dự án đầu tư thuộc phạm vi
quản lý của cơ quan đó, gồm:
a)
Sự phù hợp của dự án đầu
tư với quy hoạch tổng thể phát triển
kinh tế - xã hội, quy hoạch phát triển
ngành và quy hoạch sử dụng đất;
b)
Nhu cầu sử dụng đất, điều
kiện giao đất, cho thuê đất, cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất
(đối với dự án được giao
đất, cho thuê đất, cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất);
c)
Điều kiện đầu tư đối với
nhà đầu tư nước ngoài (đối
với dự án có mục tiêu th
