---
ten: "ND 43.2023 HD LUAT TT 11.2022.mht"
loai: "Luật"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 43.2023 HD LUAT TT 11.2022.mht

CHÍNH
  PHỦ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  43/2023/NĐ-CP
Hà
  Nội, ngày 30 tháng 6 năm 2023
NGHỊ
ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHI TIẾT MỘT SỐ
ĐIỀU VÀ BIỆN PHÁP THI HÀNH LUẬT
THANH TRA
Chương
I
.
4
QUY
ĐỊNH CHUNG
..
4
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
.
4
Điều
2. Đối tượng áp dụng
.
4
Chương
II
.
5
THANH
TRA VIÊN
..
5
Mục
1. THANH TRA VIÊN VÀ TRÁCH NHIỆM QUẢN
LÝ, SỬ DỤNG THANH TRA VIÊN
5
Điều
3. Thanh tra viên
.
5
Điều
4. Trách nhiệm của Thanh tra viên
.
5
Điều
5. Trách nhiệm quản lý, sử dụng Thanh tra
viên
.
5
Mục
2. BỔ NHIỆM, CHUYỂN NGẠCH THANH TRA VIÊN
VÀ MIỄN NHIỆM THANH TRA VIÊN
5
Điều
6. Thẩm quyền bổ nhiệm các ngạch thanh tra
.
5
Điều
7. Xét nâng ngạch Thanh tra viên
.
6
Điều
8. Bổ nhiệm các ngạch thanh tra theo thủ
tục chuyển ngạch
.
6
Điều
9. Điều kiện dự thi nâng ngạch Thanh tra
viên
.
7
Điều
10. Bổ nhiệm vào ngạch thanh tra khi trúng
tuyển kỳ thi nâng ngạch
.
9
Điều
11. Bổ nhiệm sĩ quan trong Quân đội
nhân dân, Công an nhân dân và
người làm công tác cơ yếu vào
các ngạch thanh tra
.
9
Điều
12. Miễn nhiệm đối với Thanh tra viên
.
10
Mục
3. TRANG PHỤC, THẺ THANH TRA VÀ CHẾ ĐỘ,
CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI THANH TRA VIÊN
10
Điều
13. Trang phục thanh tra
.
10
Điều
14. Thẻ thanh tra
.
10
Điều
15. Kinh phí may, sắm trang phục thanh tra, thẻ thanh
tra
.
11
Điều
16. Chế độ, chính sách đối với
Thanh tra viên
.
11
Điều
17. Đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ
thanh tra
.
12
Chương
III
.
12
THANH
TRA LẠI
.
12
Điều
18. Thẩm quyền thanh tra lại
12
Điều
19. Căn cứ thanh tra lại
12
Điều
20. Thời hạn thanh tra lại
13
Điều
21. Trình tự, thủ tục thanh tra lại
13
Điều
22. Quyết định thanh tra lại
13
Điều
23. Nhiệm vụ, quyền hạn của người ra
quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh
tra, thành viên Đoàn thanh tra lại
14
Điều
24. Nội dung của kết luận thanh tra lại
14
Chương
IV
..
14
ĐOÀN
THANH TRA
..
14
Điều
25. Thành phần Đoàn thanh tra
.
14
Điều
26. Trách nhiệm của người ra quyết
định thanh tra, Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị được giao chủ trì
cuộc thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra
.
14
Điều
27. Đề xuất người tham gia Đoàn thanh
tra
.
15
Điều
28. Tiêu chuẩn Trưởng đoàn thanh tra
.
15
Điều
29. Các trường hợp không được
tham gia Đoàn thanh tra
.
16
Điều
30. Thay đổi thành viên Đoàn thanh tra,
Trưởng đoàn thanh tra, Phó Trưởng
đoàn thanh tra
17
Điều
31. Trình tự, thủ tục thay đổi
Trưởng đoàn thanh tra, Phó Trưởng
đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra,
bổ sung thành viên Đoàn thanh tra
.
17
Điều
32. Sổ nhật ký Đoàn thanh tra
.
18
Điều
33. Tiêu chuẩn, chế độ, chính sách
đối với người được trưng
tập tham gia Đoàn thanh tra
18
Chương
V
..
19
GIÁM
ĐỊNH, PHONG TỎA TÀI KHOẢN, THU HỒI
TÀI SẢN BỊ CHIẾM ĐOẠT, CHIẾM
GIỮ, SỬ DỤNG TRÁI PHÉP HOẶC BỊ
THẤT THOÁT TRONG HOẠT ĐỘNG THANH TRA
..
19
Mục
1. GIÁM ĐỊNH TRONG HOẠT ĐỘNG THANH TRA
..
19
Điều
34. Trưng cầu giám định
.
19
Điều
35. Cơ quan, tổ chức thực hiện giám
định
.
19
Điều
36. Quyền và nghĩa vụ của cơ quan, tổ
chức có thẩm quyền giám định
.
19
Điều
37. Thời gian thực hiện giám định
.
20
Điều
38. Kết luận giám định
.
20
Điều
39. Điều kiện đảm bảo thực hiện
giám định trong hoạt động thanh tra
.
20
Mục
2. PHONG TỎA TÀI KHOẢN CỦA ĐỐI
TƯỢNG THANH TRA
..
21
Điều
40. Căn cứ để yêu cầu phong tỏa
tài khoản
.
21
Điều
41. Quyền yêu cầu và trách nhiệm
thực hiện việc phong toả tài khoản
.
21
Điều
42. Trách nhiệm của các bên cung cấp
thông tin phục vụ việc phong tỏa tài
khoản
.
21
Điều
43. Thủ tục yêu cầu tổ chức tín
dụng phong tỏa tài khoản
.
21
Điều
44. Trách nhiệm của tổ chức tín
dụng nơi đối tượng thanh tra có
tài khoản
.
22
Điều
45. Hủy quyết định phong tỏa tài
khoản
.
22
Mục
3. THU HỒI TÀI SẢN BỊ CHIẾM ĐOẠT,
CHIẾM GIỮ, SỬ DỤNG TRÁI PHÉP HOẶC
BỊ THẤT THOÁT DO HÀNH VI TRÁI PHÁP
LUẬT GÂY RA
..
22
Điều
46. Thu hồi tài sản bị chiếm đoạt,
chiếm giữ, sử dụng trái phép hoặc
bị thất thoát do hành vi trái pháp luật
gây ra
.
22
Điều
47. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức,
cá nhân quản lý tiền, tài sản
bị chiếm đoạt, chiếm giữ, sử
dụng trái phép hoặc bị thất thoát
do hành vi trái pháp luật gây ra
.
23
Chương
VI
.
23
CÔNG
KHAI KẾT LUẬN THANH TRA, THEO DÕI, ĐÔN
ĐỐC, KIỂM TRA VIỆC THỰC HIỆN KẾT
LUẬN THANH TRA, QUYẾT ĐỊNH XỬ LÝ VỀ
THANH TRA
..
23
Mục
1. CÔNG KHAI KẾT LUẬN THANH TRA
..
23
Điều
48. Những nội dung kết luận thanh tra phải
được công khai
23
Điều
49. Hình thức công khai kết luận thanh tra
.
23
Mục
2. THEO DÕI, ĐÔN ĐỐC VIỆC THỰC
HIỆN KẾT LUẬN THANH TRA, QUYẾT ĐỊNH XỬ
LÝ VỀ THANH TRA
..
24
Điều
50. Mục đích theo dõi, đôn đốc
.
24
Điều
51. Thẩm quyền theo dõi, đôn đốc
.
24
Điều
52. Đối tượng theo dõi, đôn
đốc
.
24
Điều
53. Hình thức theo dõi, đôn đốc
.
24
Điều
54. Nội dung theo dõi, đôn đốc
.
24
Mục
3. KIỂM TRA THỰC HIỆN KẾT LUẬN THANH TRA,
QUYẾT ĐỊNH XỬ LÝ VỀ THANH TRA
25
Điều
55. Căn cứ kiểm tra, quyết định kiểm
tra
.
25
Điều
56. Thời hạn kiểm tra
.
25
Điều
57. Nội dung kiểm tra
.
25
Điều
58. Báo cáo kết quả kiểm tra
.
26
Điều
59. Xử lý kết quả kiểm tra
.
26
Chương
VII
.
27
GIẢI
QUYẾT KIẾN NGHỊ, PHẢN ÁNH VỀ HOẠT
ĐỘNG THANH TRA; GIẢI QUYẾT KIẾN NGHỊ
VỀ NỘI DUNG TRONG KẾT LUẬN THANH TRA
..
27
Mục
1. GIẢI QUYẾT KIẾN NGHỊ, PHẢN ÁNH VỀ
HOẠT ĐỘNG THANH TRA
..
27
Điều
60. Thẩm quyền giải quyết kiến nghị,
phản ánh trong hoạt động thanh tra
.
27
Điều
61. Trình tự, thủ tục giải quyết
kiến nghị, phản ánh trong hoạt động
thanh tra
.
27
Mục
2. GIẢI QUYẾT KIẾN NGHỊ VỀ NỘI DUNG TRONG
KẾT LUẬN THANH TRA
..
28
Điều
62. Thẩm quyền giải quyết kiến nghị
về nội dung trong kết luận thanh tra
.
28
Điều
63. Trình tự, thủ tục giải quyết
kiến nghị về nội dung trong kết luận thanh
tra
.
28
Chương
VIII
.
29
XỬ
LÝ VI PHẠM TRONG VIỆC THỰC HIỆN KẾT
LUẬN THANH TRA
..
29
Điều
64. Xử lý hành vi vi phạm của người
thuộc cơ quan, tổ chức, đơn vị là
đối tượng thanh tra; người thuộc cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
.
29
Điều
65. Xử lý hành vi vi phạm của người
đứng đầu cơ quan, tổ chức quản
lý trực tiếp đối tượng thanh tra
.
29
Chương
IX
..
30
TỔ
CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG THANH TRA NỘI BỘ
..
30
Điều
66. Tổ chức thanh tra nội bộ
.
30
Điều
67. Hoạt động thanh tra nội bộ
.
30
Điều
68. Điều kiện bảo đảm hoạt
động thanh tra nội bộ
.
30
Chương
X
..
30
ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH
..
30
Điều
69. Hiệu lực thi hành
.
30
Điều
70. Trách nhiệm thi hành
.
31
Căn
cứ
Luật Tổ chức
Chính phủ
ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Tổ chức
Chính phủ và Luật Tổ chức chính
quyền địa phương
ngày 22 tháng 11
năm 2019;
Căn
cứ
Luật Thanh tra
ngày 14
tháng 11 năm 2022;
Theo
đề nghị của Tổng Thanh tra Chính phủ;
Chính
phủ ban hành Nghị định quy định chi
tiết một số điều và biện pháp
thi hành
Luật Thanh tra
.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1.
Nghị định này quy định chi tiết
một số điều của
Luật
Thanh tra
, bao gồm:
a)
Điều 38
về Thanh tra viên;
b)
Điều 56
về thanh tra lại;
c)
Điều 60
về Đoàn thanh tra;
d)
Điều 79
về công khai kết
luận thanh tra;
đ)
Điều 87
về trưng cầu giám
định;
e)
Điều 90
về yêu cầu tổ
chức tín dụng phong tỏa tài khoản
của đối tượng thanh tra;
g)
Điều 91
về thu hồi tài
sản bị chiếm đoạt, chiếm giữ, sử
dụng trái pháp luật hoặc bị thất
thoát do hành vi trái pháp luật gây ra;
h)
Khoản 4 Điều 96
về thẩm
quyền, trình tự, thủ tục giải quyết
kiến nghị về nội dung trong kết luận thanh
tra và kiến nghị, phản ánh về hoạt
động thanh tra;
i)
Điều 105
về theo dõi, đôn
đốc, kiểm tra việc thực hiện kết
luận thanh tra;
k)
Khoản 3 Điều 106
về xử
lý vi phạm trong thực hiện kết luận thanh
tra.
2.
Các biện pháp thi hành
Luật Thanh tra
, bao gồm:
thẩm quyền, trình tự, thủ tục bổ
nhiệm, miễn nhiệm Thanh tra viên; trang phục,
thẻ thanh tra; chế độ, chính sách,
phụ cấp và chế độ đặc thù
đối với Thanh tra viên; tổ chức và hoạt
động thanh tra nội bộ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị
định này áp dụng đối với
cơ quan quản lý nhà nước, Thủ
trưởng cơ quan quản lý nhà nước;
cơ quan thực hiện chức năng thanh tra, Thủ
trưởng các cơ quan thực hiện chức
năng thanh tra; Trưởng đoàn thanh tra, thành
viên Đoàn thanh tra, Thanh tra viên; cơ quan,
tổ chức, cá nhân là đối
tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan đến hoạt
động thanh tra; Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, đơn vị sự nghiệp công
lập và người làm công tác thanh tra
nội bộ.
Chương II
THANH TRA VIÊN
Mục 1. THANH TRA VIÊN VÀ TRÁCH NHIỆM
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG THANH TRA VIÊN
Điều 3. Thanh tra viên
1.
Thanh tra viên là người được bổ
nhiệm vào ngạch thanh tra viên để
thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong
hoạt động thanh tra theo quy định của
pháp luật. Mã số ngạch công chức
thanh tra bao gồm: Thanh tra viên cao cấp (mã
số: 04.023), Thanh tra viên chính (mã số:
04.024), Thanh tra viên (mã số: 04.025).
2.
Vị trí việc làm đối với Thanh tra
viên do Tổng Thanh tra Chính phủ hướng
dẫn cho các cơ quan thanh tra theo quy định
tại
khoản 1 và khoản 2 Điều
9 Luật Thanh tra
.
Điều 4. Trách nhiệm của Thanh tra
viên
1.
Thanh tra viên phải gương mẫu trong việc
chấp hành pháp luật; có trách
nhiệm học tập, nghiên cứu để
nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp
vụ thanh tra.
2.
Trong quá trình thanh tra, Thanh tra viên phải
thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công
của Trưởng đoàn thanh tra; phải tuân
thủ các quy định của pháp luật
và chịu trách nhiệm trước pháp
luật về thực hiện nhiệm vụ
được giao; chịu trách nhiệm trước
Trưởng đoàn thanh tra, người ra quyết
định thanh tra, Thủ trưởng cơ quan quản
lý trực tiếp về việc thực hiện
nhiệm vụ được giao.
Điều 5. Trách nhiệm quản
lý, sử dụng Thanh tra viên
Cơ quan quản lý nhà
nước, cơ quan thực hiện chức năng thanh
tra có trách nhiệm quản lý, sử
dụng, đào tạo, bồi dưỡng, thực
hiện chế độ tiền lương và
các chế độ, chính sách đãi
ngộ, khen thưởng, kỷ luật đối với
Thanh tra viên theo quy định của pháp luật.
Mục 2. BỔ NHIỆM, CHUYỂN NGẠCH
THANH TRA VIÊN VÀ MIỄN NHIỆM THANH TRA VIÊN
Điều 6. Thẩm quyền bổ nhiệm
các ngạch thanh tra
1. Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương (Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương sau
đây gọi chung là Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh) bổ nhiệm ngạch Thanh tra viên,
ngạch Thanh tra viên chính theo thẩm quyền.
2. Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh ra quyết định
bổ nhiệm ngạch Thanh tra viên cao cấp sau khi
có ý kiến thống nhất của Bộ
Nội vụ.
Điều 7. Xét nâng ngạch Thanh tra
viên
1. Thanh tra viên đáp ứng
đủ tiêu chuẩn, điều kiện quy
định tại các
điều 39, 40
và 41 của Luật Thanh tra
thì được
xét nâng ngạch trong các trường hợp
sau đây:
a) Có thành tích xuất
sắc trong hoạt động công vụ trong thời
gian giữ ngạch công chức hiện giữ,
được cấp có thẩm quyền công
nhận;
b) Được bổ nhiệm giữ
chức vụ lãnh đạo, quản lý gắn
với yêu cầu của vị trí việc
làm.
2. Yêu cầu về thành
tích xuất sắc trong hoạt động công
vụ quy định tại điểm a khoản 1
Điều này bao gồm các danh hiệu thi
đua, hình thức khen thưởng theo công
trạng và thành tích đạt
được trong thực hiện nhiệm vụ,
công vụ của công chức như sau:
a) Đối với nâng ngạch
từ ngạch Thanh tra viên lên ngạch Thanh tra
viên chính: được khen thưởng Huân
chương Lao động hạng Ba trở lên
hoặc đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua
cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung
ương;
b) Đối với nâng ngạch
từ ngạch Thanh tra viên chính lên ngạch
Thanh tra viên cao cấp: được khen thưởng
Huân chương Lao động hạng Nhất
hoặc đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua
toàn quốc.
3. Căn cứ vào vị trí
việc làm, phù hợp với cơ cấu
ngạch công chức của cơ quan sử dụng
Thanh tra viên đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt, cơ quan sử dụng
Thanh tra viên báo cáo cơ quan quản lý
xem xét, quyết định theo thẩm quyền
hoặc trình cơ quan có thẩm quyền xem
xét, quyết định việc xét nâng
ngạch ngay sau khi Thanh tra viên đáp ứng quy
định tại khoản 1 Điều này.
Điều 8. Bổ nhiệm các ngạch
thanh tra theo thủ tục chuyển ngạch
1. Người đang công tác
trong cơ quan thanh tra, có đủ điều
kiện, tiêu chuẩn nghiệp vụ quy định
các
điều 39, 40 và 41 của
Luật Thanh tra
thì được xét
chuyển ngạch để bổ nhiệm vào
các ngạch thanh tra, cụ thể như sau:
a) Trường hợp là chuyên
viên hoặc chức danh tương đương
thì xét chuyển ngạch và bổ nhiệm
vào ngạch Thanh tra viên;
b) Trường hợp là chuyên
viên chính hoặc chức danh tương
đương thì xét chuyển ngạch và
bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên chính;
c) Trường hợp là chuyên
viên cao cấp hoặc chức danh tương
đương thì xét chuyển ngạch và
bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên cao cấp.
2. Việc xét chuyển ngạch
và bổ nhiệm vào các ngạch thanh tra
phải thông qua Hội đồng xét chuyển
ngạch.
Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quyết định
thành lập Hội đồng xét chuyển
ngạch vào các ngạch thanh tra đối
với công chức thuộc phạm vi quản lý.
Hội đồng xét chuyển
ngạch có 05 thành viên, làm việc theo
nguyên tắc tập thể, biểu quyết
để quyết định theo đa số. Thành
phần Hội đồng gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng:
ở trung ương là lãnh đạo bộ,
cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
ở địa phương là lãnh đạo
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
b) Ở trung ương, Phó Chủ
tịch Hội đồng là Vụ trưởng
Vụ Tổ chức cán bộ; ở địa
phương, Phó Chủ tịch Hội đồng
là Giám đốc Sở Nội vụ;
c) Ở trung ương, Ủy viên
thường trực là Chánh Thanh tra Bộ, cơ
quan ngang bộ (Thanh tra Bộ, cơ quan ngang bộ sau
đây gọi chung là Thanh tra Bộ), cơ quan
thuộc Chính phủ; ở địa phương,
Ủy viên thường trực là Chánh Thanh
tra tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương (Thanh tra tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương sau đây gọi chung là
Thanh tra tỉnh), Ủy viên thường trực
có trách nhiệm chuẩn bị các thủ
tục hồ sơ, tài liệu, để báo
cáo Hội đồng xét chuyển ngạch thanh
tra;
d) Các ủy viên khác
tùy theo yêu cầu, Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quyết định
cử đại diện lãnh đạo của cơ
quan, đơn vị liên quan.
3. Hồ sơ đề nghị Hội
đồng xét chuyển ngạch gồm:
a) Văn bản nhận xét quá
trình công tác của công chức
được đề nghị của cơ quan quản
lý trực tiếp công chức;
b) Bản khai kết quả công
tác; bản sao các văn bằng, chứng chỉ
được cơ quan có thẩm quyền chứng
thực;
c) Sơ yếu lý lịch theo quy
định.
4. Hồ sơ đề nghị bổ
nhiệm vào ngạch Thanh tra viên, ngạch Thanh tra
viên chính gồm:
a) Hồ sơ cá nhân theo quy
định tại khoản 3 Điều này;
b) Biên bản họp Hội
đồng xét chuyển ngạch;
c) Văn bản của Hội
đồng xét chuyển ngạch đề nghị
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên,
ngạch Thanh tra viên chính theo thẩm quyền.
5. Hồ sơ đề nghị bổ
nhiệm vào ngạch Thanh tra viên cao cấp
gồm:
a) Hồ sơ cá nhân theo quy
định tại khoản 3 Điều này;
b) Biên bản họp Hội
đồng xét chuyển ngạch;
c) Văn bản đề nghị
bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên cao cấp
của Hội đồng xét chuyển ngạch;
d) Văn bản thống nhất của
Bộ Nội vụ về việc bổ nhiệm Thanh tra
viên cao cấp.
6. Thẩm quyền bổ nhiệm
vào các ngạch thanh tra thực hiện theo quy
định tại
Điều 6 Nghị
định này
.
Điều 9. Điều kiện dự thi
nâng ngạch Thanh tra viên
1. Yêu cầu đối với Thanh
tra viên dự thi nâng ngạch lên Thanh tra
viên chính:
a) Được xếp loại
chất lượng ở mức hoàn thành
tốt nhiệm vụ trở lên trong năm công
tác liền kề trước năm dự thi
nâng ngạch; có phẩm chất chính trị,
đạo đức tốt; không trong thời hạn
xử lý kỷ luật, không trong thời gian thực
hiện các quy định liên quan đến
kỷ luật theo quy định của
Luật Cán bộ, công
chức
;
b) Có năng lực, trình
độ chuyên môn, nghiệp vụ để
đảm nhận vị trí việc làm
tương ứng với ngạch công chức cao
hơn ngạch công chức hiện giữ;
c) Có thời gian công tác
ở ngạch Thanh tra viên và tương
đương tối thiểu từ 09 năm trở
lên, trừ trường hợp là cán bộ,
công chức, viên chức, sĩ quan Quân
đội nhân dân, sĩ quan Công an nhân
dân, người làm công tác cơ yếu
công tác ở cơ quan, tổ chức, đơn
vị khác và đang giữ ngạch công
chức, viên chức, cấp hàm tương
đương ngạch Thanh tra viên chính chuyển
sang cơ quan thanh tra. Trường hợp có thời
gian tương đương với ngạch Thanh tra
viên thì thời gian giữ ngạch Thanh tra
viên tối thiểu là 01 năm (đủ 12
tháng);
d) Trong thời gian giữ ngạch Thanh
tra viên và tương đương đã
tham gia xây dựng, thẩm định ít nhất
01 văn bản quy phạm pháp luật hoặc
đề tài, đề án, dự án,
chương trình nghiên cứu khoa học từ
cấp cơ sở trở lên mà cơ quan sử
dụng, quản lý Thanh tra viên được giao
chủ trì nghiên cứu, xây dựng
đã được cấp có thẩm quyền
ban hành hoặc nghiệm thu;
đ) Có bằng đại học
trở lên; có chứng chỉ bồi dưỡng
nghiệp vụ Thanh tra viên chính; có chứng
chỉ bồi dưỡng kiến thức quản lý
nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch chuyên
viên chính hoặc có bằng cao cấp lý
luận chính trị - hành chính;
e) Có kỹ năng sử dụng
công nghệ thông tin cơ bản, sử dụng
ngoại ngữ ở trình độ tương
đương bậc 3 khung năng lực ngoại
ngữ Việt Nam hoặc sử dụng được
tiếng dân tộc thiểu số đối với
công chức công tác ở vùng dân
tộc thiểu số theo yêu cầu của vị
trí việc làm.
2. Yêu cầu đối với Thanh
tra viên chính dự thi nâng ngạch lên Thanh
tra viên cao cấp:
a) Đáp ứng điều
kiện, tiêu chuẩn tại điểm a, điểm
b khoản 1 Điều này;
b) Có thời gian công tác
ở ngạch Thanh tra viên chính và tương
đương tối thiểu là 06 năm, trừ
trường hợp là cán bộ, công
chức, viên chức, sĩ quan Quân đội
nhân dân, sĩ quan Công an nhân dân,
người làm công tác cơ yếu công
tác ở cơ quan, tổ chức, đơn vị
khác và đang giữ ngạch công chức,
viên chức, cấp hàm tương
đương ngạch Thanh tra viên cao cấp
chuyển sang cơ quan thanh tra;
c) Trong thời gian giữ ngạch Thanh
tra viên chính và tương đương
đã chủ trì xây dựng, thẩm
định ít nhất 02 văn bản quy phạm
pháp luật hoặc đề tài, đề
án, dự án, chương trình nghiên
cứu khoa học cấp nhà nước, cấp
bộ, ngành hoặc cấp tỉnh mà cơ quan
sử dụng Thanh tra viên chính được giao
chủ trì nghiên cứu, xây dựng
đã được cấp có thẩm quyền
ban hành hoặc nghiệm thu;
d) Có bằng đại học
trở lên; có bằng tốt nghiệp cao cấp
lý luận chính trị hoặc bằng cao cấp
lý luận chính trị - hành chính;
có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ Thanh tra viên cao cấp; có chứng chỉ
bồi dưỡng kiến thức quản lý
nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch chuyên
viên cao cấp;
đ) Có kỹ năng sử
dụng công nghệ thông tin cơ bản, sử
dụng ngoại ngữ ở trình độ
tương đương bậc 4 khung năng lực
ngoại ngữ Việt Nam hoặc sử dụng
được tiếng dân tộc thiểu số
đối với công chức công tác ở
vùng dân tộc thiểu số theo yêu cầu
của vị trí việc làm.
Điều 10. Bổ nhiệm vào ngạch
thanh tra khi trúng tuyển kỳ thi nâng ngạch
1. Công chức là Thanh tra
viên, Thanh tra viên chính đủ điều
kiện, tiêu chuẩn được Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
cử đi dự thi nâng ngạch, nếu trúng
tuyển kỳ thi nâng ngạch thì được
xem xét bổ nhiệm vào ngạch tương ứng.
2. Thẩm quyền bổ nhiệm
vào ngạch Thanh tra viên chính, ngạch Thanh tra
viên cao cấp cho Thanh tra viên, Thanh tra viên
chính trúng tuyển kỳ thi nâng ngạch
thực hiện theo quy định tại
Điều
6 của Nghị định này
.
Điều 11. Bổ nhiệm sĩ quan trong
Quân đội nhân dân, Công an nhân
dân và người làm công tác cơ yếu
vào các ngạch thanh tra
1. Sĩ quan Quân đội nhân
dân, sĩ quan Công an nhân dân công
tác trong các cơ quan Thanh tra Quốc phòng,
Thanh tra Công an, người làm công tác
cơ yếu đủ điều kiện, tiêu
chuẩn của các ngạch thanh tra theo quy định
tại các
Điều 39, 40 và 41
của Luật Thanh tra
thì được xem
xét, bổ nhiệm vào ngạch thanh tra
tương ứng theo điều kiện, tiêu
chuẩn và nhu cầu vị trí công tác.
2. Hội đồng xét bổ
nhiệm sĩ quan Quân đội nhân dân,
sĩ quan Công an nhân dân, người làm
công tác cơ yếu vào các ngạch thanh
tra do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ
trưởng Bộ Công an thành lập.
Hội đồng xét bổ
nhiệm có 05 thành viên, làm việc theo
nguyên tắc tập thể, biểu quyết
để quyết định theo đa số. Thành
phần Hội đồng gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng
là đại diện lãnh đạo bộ;
b) Phó Chủ tịch Hội
đồng là Thủ trưởng cơ quan phụ
trách công tác cán bộ thuộc bộ;
c) Ủy viên thường trực
Hội đồng là Chánh Thanh tra bộ. Ủy
viên thường trực có trách nhiệm
chuẩn bị các thủ tục hồ sơ,
tài liệu, để báo cáo Hội
đồng xét chuyển ngạch thanh tra;
d) Các ủy viên khác
tùy theo yêu cầu, Bộ trưởng quyết
định cử đại diện lãnh đạo
của cơ quan, đơn vị liên quan.
3. Hồ sơ xét bổ nhiệm
sĩ quan Quân đội nhân dân, sĩ quan
Công an nhân dân, người làm công
tác cơ yếu thực hiện theo quy định
tại
khoản 4 và khoản 5 Điều
8 Nghị định này
.
4. Bộ trưởng Bộ Quốc
phòng, Bộ trưởng Bộ Công an bổ
nhiệm sĩ quan Quân đội nhân dân,
sĩ quan Công an nhân dân, người làm
công tác cơ yếu vào các ngạch thanh
tra.
Điều 12. Miễn nhiệm đối với
Thanh tra viên
1. Miễn nhiệm đối với
Thanh tra viên được thực hiện theo quy
định tại
khoản 1 Điều 42
Luật Thanh tra
.
2. Cấp có thẩm quyền bổ
nhiệm ngạch Thanh tra nào thì có thẩm
quyền miễn nhiệm đối với ngạch thanh
tra đó.
3. Trình tự, thủ tục
miễn nhiệm Thanh tra viên:
a) Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị trực tiếp quản lý Thanh tra
viên có đề nghị bằng văn bản
về việc miễn nhiệm Thanh tra viên;
b) Cơ quan, đơn vị, bộ
phận, người được giao phụ trách
công tác tổ chức cán bộ, theo phân
cấp quản lý cán bộ dự thảo
quyết định miễn nhiệm và thu thập
các tài liệu liên quan, trình cấp
có thẩm quyền ra quyết định miễn
nhiệm;
c) Cơ quan, đơn vị, bộ
phận, người được giao phụ trách
công tác tổ chức cán bộ thông
báo quyết định miễn nhiệm, thu hồi
thẻ thanh tra và các trang thiết bị khác
phục vụ cho công tác thanh tra.
Mục 3. TRANG PHỤC, THẺ THANH TRA VÀ CHẾ
ĐỘ, CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI THANH TRA
VIÊN
Điều 13. Trang phục thanh tra
1. Thanh tra viên được cấp
trang phục thanh tra, bao gồm: quần áo thu
đông, áo măng tô, áo sơ mi dài
tay, quần áo xuân hè, mũ, thắt lưng
da, giầy da, dép quai hậu, bít tất, cà
vạt, cặp tài liệu, mũ kêpi, biển
hiệu, cầu vai, cấp hàm.
2. Trang phục của Thanh tra viên
là sĩ quan Quân đội nhân dân, sĩ
quan Công an nhân dân, người làm công
tác cơ yếu thực hiện theo quy định
của Bộ Quốc phòng và Bộ Công an.
3. Thanh tra viên có trách
nhiệm bảo quản, sử dụng trang phục thanh
tra theo quy định của pháp luật.
4. Bộ trưởng Bộ Tài
chính thống nhất với Tổng Thanh tra Chính
phủ quy định cụ thể về chế
độ cấp trang phục thanh tra cho Thanh tra viên thuộc
các cơ quan thanh tra.
5. Tổng Thanh tra Chính phủ quy
định mẫu trang phục, việc quản lý,
sử dụng trang phục thanh tra của Thanh tra viên
thuộc các cơ quan thanh tra.
Điều 14. Thẻ thanh tra
1. Thanh tra viên được cấp
thẻ thanh tra để sử dụng khi thực hiện
nhiệm vụ thanh tra. Thẻ thanh tra được
cấp sau khi có quyết định bổ nhiệm
vào ngạch thanh tra. Thẻ thanh tra phải bị thu
hồi khi miễn nhiệm chức danh Thanh tra viên.
Tổng Thanh tra Chính phủ quy
định mẫu thẻ thanh tra, việc cấp và
chế độ quản lý, sử dụng thẻ
thanh tra. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh quản lý và cấp thẻ thanh
tra cho các ngạch thanh tra viên thuộc quyền
quản lý của mình.
2. Thanh tra viên có trách
nhiệm bảo quản, sử dụng thể thanh tra khi
thi hành nhiệm vụ. Nghiêm cấm sử
dụng thẻ thanh tra vào mục đích cá
nhân. Trường hợp Thanh tra viên sử
dụng thẻ thực hiện hành vi trái
pháp luật thì tùy theo tính chất,
mức độ vi phạm sẽ bị xử lý
kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm
hình sự.
Điều 15. Kinh phí may, sắm trang phục
thanh tra, thẻ thanh tra
1. Kinh phí may, sắm trang phục
thanh tra, thẻ thanh tra cho Thanh tra viên thuộc cơ
quan thanh tra cấp nào thì do ngân sách
nhà nước cấp đó bảo đảm.
Đối với cơ quan thuộc Chính phủ
thì thực hiện theo cơ chế tài chính
của cơ quan đó theo quy định của
pháp luật.
2. Các cơ quan thanh tra căn cứ
vào đối tượng được cấp
thẻ thanh tra, trang phục thanh tra, số lượng
chủng loại trang phục thanh tra đến niên
hạn theo quy định để lập dự toán
kinh phí gửi cơ quan tài chính cùng
cấp để tổng hợp, trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt, cấp kinh phí cho
việc may, sắm trang phục thanh tra và
được giao cùng với giao dự toán chi
ngân sách hàng năm. Kinh phí may, sắm
trang phục thanh tra, làm thẻ thanh tra được
cấp ngoài định mức khoán chi hành
chính theo biên chế.
Điều 16. Chế độ, chính
sách đối với Thanh tra viên
1. Chế độ phụ cấp
trách nhiệm theo nghề đối với Thanh tra
viên:
a) Tổng Thanh tra Chính phủ,
Phó Tổng thanh tra Chính phủ, Thanh tra viên
cao cấp được hưởng phụ cấp
trách nhiệm theo nghề Thanh tra bằng 15% mức
lương cơ bản hiện hưởng cộng
với phụ cấp chức vụ lãnh đạo
và phụ cấp thâm niên vượt khung
(nếu có);
b) Thanh tra viên chính
được hưởng phụ cấp trách
nhiệm theo nghề Thanh tra bằng 20% mức lương
cơ bản hiện hưởng cộng với phụ
cấp chức vụ lãnh đạo và phụ
cấp thâm niên vượt khung (nếu có);
c) Thanh tra viên được
hưởng phụ cấp trách nhiệm theo nghề
Thanh tra bằng 25% mức lương cơ bản hiện
hưởng cộng với phụ cấp chức vụ
lãnh đạo và phụ cấp thâm niên
vượt khung (nếu có).
2. Ngoài quy định tại
khoản 1 Điều này, Thanh tra viên là
công chức được hưởng các
quyền lợi như cán bộ, công chức khác
theo quy định của
Luật
Cán bộ, công chức
; được
hưởng lương, phụ cấp thâm niên
nghề và các chế độ, chính
sách đặc thù khác theo quy định
của pháp luật.
3. Thanh tra viên là sĩ quan trong
Quân đội nhân dân, Công an nhân
dân, người làm công tác cơ yếu
được hưởng chế độ theo quy
định đối với lực lượng vũ
trang và chế độ phụ cấp trách
nhiệm theo nghề thanh tra theo quy định tại khoản
1 Điều này.
Điều 17. Đào tạo, bồi dưỡng
nghiệp vụ thanh tra
Thanh tra Chính phủ quy định
nội dung, chương trình, phương thức,
tổ chức đào tạo, bồi dưỡng
các ngạch thanh tra viên; chủ trì, phối
hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức việc
đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ
thanh tra.
Chương III
THANH TRA LẠI
Điều 18. Thẩm quyền thanh tra lại
1. Tổng Thanh tra Chính phủ
quyết định thanh tra lại vụ việc
đã có kết luận của Thanh tra Bộ,
cơ quan thanh tra của cơ quan thuộc Chính
phủ, Thanh tra tỉnh khi phát hiện có dấu
hiệu vi phạm pháp luật.
2. Chánh Thanh tra Bộ quyết
định thanh tra lại vụ việc đã
có kết luận của Thanh tra Tổng cục, Thanh
tra Cục và tương đương, của cơ
quan khác thuộc bộ được giao thực
hiện chức năng thanh tra chuyên ngành; vụ
việc đã có kết luận của Thanh tra
sở thuộc phạm vi quản lý nhà
nước của bộ khi phát hiện có
dấu hiệu vi phạm pháp luật.
3. Chánh Thanh tra tỉnh quyết
định thanh tra lại vụ việc thanh tra hành
chính đã có kết luận của Thanh tra
sở, Thanh tra quận, huyện, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc
thành phố trực thuộc trung ương (sau
đây gọi chung là Thanh tra huyện) khi phát
hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật.
Điều 19. Căn cứ thanh tra lại
Căn cứ thanh tra lại theo quy
định tại
khoản 1 Điều 56
Luật Thanh tra
, cụ thể như sau:
1. Có vi phạm nghiêm trọng
về trình tự, thủ tục trong quá
trình tiến hành thanh tra dẫn đến sai
lệch về nội dung của kết luận thanh tra bao
gồm: không xây dựng và gửi đề
cương yêu cầu đối tượng thanh tra
báo cáo; không thu thập thông tin, tài
liệu liên quan đến nội dung thanh tra; không
kiểm tra, xác minh thông tin, tài liệu;
không có báo cáo kết quả thanh tra
của Đoàn thanh tra.
2. Có sai lầm trong việc áp
dụng pháp luật khi kết luận thanh tra bao
gồm: áp dụng không đúng quy phạm
của pháp luật hoặc áp dụng văn
bản pháp luật đã hết hiệu lực
dẫn đến sai lệch về nội dung của
kết luận thanh tra.
3. Nội dung trong kết luận thanh tra
không phù hợp với những chứng cứ thu
thập được trong quá trình tiến
hành thanh tra dẫn đến việc đánh
giá không đúng, tăng nặng, giảm
nhẹ hoặc bỏ qua hành vi vi phạm pháp
luật của đối tượng thanh tra hoặc
kiến nghị xử lý không phù hợp
với tính chất, mức độ của hành
vi vi phạm đã được phát hiện.
4. Người tiến hành thanh tra
cố ý làm sai lệch hồ sơ vụ
việc là hành vi thêm, bớt, sửa đổi,
đánh tráo, hủy hoặc làm hư
hỏng các thông tin, tài liệu, chứng
cứ của cuộc thanh tra hoặc bằng các
thủ đoạn khác nhằm làm sai lệch
nội dung hồ sơ vụ việc.
5. Cơ quan thanh tra cấp trên
hoặc cơ quan có thẩm quyền khác
phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp
luật của đối tượng thanh tra nhưng
chưa được phát hiện đầy
đủ qua thanh tra theo nội dung ghi trong quyết
định thanh tra, kế hoạch tiến hành thanh
tra của Đoàn thanh tra trước đó.
Điều 20. Thời hạn thanh tra lại
1. Cuộc thanh tra do Thanh tra Chính
phủ tiến hành không quá 45 ngày.
2. Cuộc thanh tra do Thanh tra Bộ, Thanh
tra tỉnh tiến hành không quá 30 ngày.
Điều 21. Trình tự, thủ tục
thanh tra lại
1. Trình tự, thủ tục
tiến hành một cuộc thanh tra lại
được quy định như sau:
a) Ban hành quyết định thanh
tra;
b) Công bố quyết định
thanh tra;
c) Xây dựng và gửi
đề cương yêu cầu đối
tượng thanh tra báo cáo;
d) Thu thập thông tin, tài
liệu liên quan đến nội dung thanh tra;
đ) Kiểm tra, xác minh thông
tin, tài liệu;
e) Báo cáo kết quả thanh
tra;
g) Xây dựng dự thảo kết
luận thanh tra;
h) Ban hành kết luận thanh tra;
i) Công khai kết luận thanh tra.
2. Việc thực hiện trình
tự, thủ tục tiến hành thanh tra lại quy
định tại khoản 1 Điều này
được thực hiện theo quy định tại
các
mục 2, 3 và 4 của
Chương IV Luật Thanh tra
.
Điều 22. Quyết định thanh tra lại
1. Quyết định thanh tra lại bao
gồm các nội dung sau đây:
a) Căn cứ ra quyết định
thanh tra lại;
b) Phạm vi, nội dung, đối
tượng thanh tra lại;
c) Thời hạn thanh tra lại;
d) Thành lập Đoàn thanh tra
lại, bao gồm Trưởng đoàn thanh tra,
Phó Trưởng đoàn thanh tra (nếu có),
thành viên khác của Đoàn thanh tra.
2. Chậm nhất là 05 ngày,
kể từ ngày ký quyết định thanh tra
lại, người có thẩm quyền quyết
định thanh tra lại phải gửi quyết
định thanh tra lại cho người đã
ký kết luận thanh tra và đối
tượng thanh tra lại.
Quyết định thanh tra lại
phải được công bố chậm nhất
là 15 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 23. Nhiệm vụ, quyền hạn
của người ra quyết định thanh tra, Trưởng
đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra
lại
Khi tiến hành thanh tra lại,
người ra quyết định thanh tra, Trưởng
đoàn thanh tra, Phó Trưởng đoàn thanh
tra, thành viên Đoàn thanh tra thực hiện
nhiệm vụ, quyền hạn được quy
định tại các
Điều 80, 81
và 82 của Luật Thanh tra
và theo quy
định của Nghị định này.
Điều 24. Nội dung của kết luận
thanh tra lại
1. Kết luận thanh tra lại bao
gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Kết luận về nội dung
được thanh tra lại;
b) Đánh giá việc thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn, việc tuân
thủ các quy định của pháp luật
về thanh tra đối với cơ quan thanh tra,
người tiến hành thanh tra trước
đó;
c) Xác định rõ tính
chất, mức độ, hậu quả của hành
vi vi phạm; nguyên nhân, trách nhiệm của
cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành
vi vi phạm pháp luật (nếu có);
d) Biện pháp xử lý theo
thẩm quyền và kiến nghị giải pháp,
biện pháp xử lý, khắc phục hậu
quả (nếu có) để bảo đảm
lợi ích của Nhà nước, quyền
và lợi ích hợp pháp của đối
tượng thanh tra, của cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan;
đ) Hạn chế, bất cập
của cơ chế quản lý, chính sách,
pháp luật có liên quan và kiến
nghị khắc phục (nếu có).
2. Kết luận thanh tra lại có
hiệu lực thi hành và thay thế kết
luận thanh tra trước đó đối với
nội dung được thanh tra lại; cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan có
trách nhiệm thi hành kết luận thanh tra
lại.
Chương IV
ĐOÀN THANH TRA
Điều 25. Thành phần Đoàn
thanh tra
1. Đoàn thanh tra có
Trưởng đoàn thanh tra, Phó Trưởng
đoàn thanh tra (nếu cần thiết), thành
viên của Đoàn thanh tra.
2. Phó Trưởng đoàn thanh
tra có trách nhiệm giúp Trưởng
đoàn thanh tra thực hiện nhiệm vụ
được giao, phụ trách một số hoạt
động của Đoàn thanh tra khi được
Trưởng đoàn thanh tra giao. Thành viên
Đoàn thanh tra thực hiện nhiệm vụ theo
sự phân công của Trưởng đoàn
thanh tra.
Điều 26. Trách nhiệm của người
ra quyết định thanh tra, Thủ trưởng cơ
quan, đơn vị được giao chủ trì cuộc
thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra
1. Người ra quyết định
thanh tra có trách nhiệm tổ chức, chỉ
đạo Đoàn thanh tra, giám sát hoạt
động Đoàn thanh tra bảo đảm cuộc
thanh tra được thực hiện đúng
pháp luật, đúng mục đích, yêu
cầu, tiến độ, thời hạn cuộc thanh tra;
giải quyết kịp thời các phản ánh,
kiến nghị của Đoàn thanh tra và các
tố cáo, kiến nghị, phản ánh, liên
quan đến hoạt động của Đoàn thanh
tra.
2. Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị được giao chủ trì
cuộc thanh tra có trách nhiệm đề
xuất người tham gia Đoàn thanh tra; giám
sát các thành viên Đoàn thanh tra
thuộc cơ quan, đơn vị mình; thực
hiện các nhiệm vụ khác khi được
người ra quyết định thanh tra giao.
3. Trưởng đoàn thanh tra
có trách nhiệm tổ chức, chỉ
đạo các thành viên Đoàn thanh tra
thực hiện đúng nội dung, tiến độ
thanh tra theo quyết định thanh tra và kế
hoạch tiến hành thanh tra; thực hiện chế
độ thông tin, báo cáo theo yêu cầu
của người ra quyết định thanh tra; ghi
sổ nhật ký Đoàn thanh tra; chịu
trách nhiệm trước người ra quyết
định thanh tra về hoạt động của
Đoàn thanh tra.
Điều 27. Đề xuất người
tham gia Đoàn thanh tra
1. Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị được giao chủ trì
cuộc thanh tra có trách nhiệm đề
xuất người có trình độ chuyên
môn, nghiệp vụ phù hợp với yêu
cầu của cuộc thanh tra làm Trưởng
đoàn thanh tra, Phó Trưởng đoàn thanh
tra và số lượng người tham gia
Đoàn thanh tra để người ra quyết
định thanh tra xem xét, quyết định.
2. Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị được giao chủ trì
cuộc thanh tra trao đổi, thống nhất với
người được dự kiến làm
Trưởng đoàn thanh tra về những
người được dự kiến là
thành viên Đoàn thanh tra. Việc đề
xuất Trưởng đoàn, thành viên
Đoàn thanh tra phải được thông
báo với đơn vị quản lý, sử
dụng trực tiếp người được
đề xuất, đơn vị phụ trách
công tác tổ chức, cán bộ và
người được dự kiến là
thành viên Đoàn thanh tra.
Điều 28. Tiêu chuẩn Trưởng
đoàn thanh tra
1. Tiêu chuẩn chung:
a) Có phẩm chất đạo
đức tốt, có ý thức trách
nhiệm, liêm khiết, trung thực, công minh,
khách quan;
b) Có trình độ chuyên
môn phù hợp với yêu cầu, nhiệm
vụ của cuộc thanh tra;
c) Am hiểu về nghiệp vụ thanh
tra; có khả năng phân tích, đánh
giá, tổng hợp những vấn đề liên
quan đến nội dung, lĩnh vực được
thanh tra;
d) Có khả năng tổ chức,
điều hành, hướng dẫn các thành
viên trong Đoàn thanh tra thực hiện nhiệm
vụ thanh tra được giao.
2. Tiêu chuẩn cụ thể:
a) Đoàn thanh tra do Tổng Thanh tra
Chính phủ thành lập thì Trưởng
đoàn thanh tra phải từ Thanh tra viên
chính trở lên;
b) Đoàn thanh tra do Chánh Thanh
tra Bộ, Chánh Thanh tra của cơ quan thuộc
Chính phủ, Chánh Thanh tra tỉnh thành
lập thì Trưởng đoàn thanh tra phải
từ Thanh tra viên chính trở lên;
c) Đoàn thanh tra do Chánh Thanh
tra Tổng cục, Cục thuộc Bộ thành lập
thì Trưởng đoàn thanh tra phải từ
Thanh tra viên trở lên;
d) Đoàn thanh tra do Chánh Thanh
tra sở, Chánh thanh tra huyện thành lập
thì Trưởng đoàn thanh tra phải từ
Thanh tra viên trở lên.
Điều 29. Các trường hợp
không được tham gia Đoàn thanh tra
1. Người thuộc một trong
các trường hợp sau đây không
được tham gia Đoàn thanh tra:
a) Người góp vốn vào
doanh nghiệp, có cổ phần tại doanh nghiệp
là đối tượng thanh tra, trừ
trường hợp pháp luật có quy
định khác;
b) Người có vợ hoặc
chồng, bố, mẹ đẻ, con, anh, chị, em
ruột là người đứng đầu, cấp
phó của người đứng đầu,
người phụ trách công tác tổ
chức nhân sự, kế toán, làm thủ
quỹ, thủ kho trong cơ quan, tổ chức, đơn
vị là đối tượng thanh tra;
c) Người đang trong thời gian
bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc
bị truy cứu trách nhiệm hình sự;
d) Người bị xử lý
kỷ luật hoặc xử lý hình sự mà
chưa hết thời hạn xóa kỷ luật,
xóa án tích.
2. Người thuộc một trong
các trường hợp sau đây không
được làm Trưởng đoàn thanh tra,
Phó Trưởng đoàn thanh tra:
a) Thuộc một trong các
trường hợp quy định tại các
điểm a, c và d khoản 1 Điều này;
b) Người có vợ hoặc
chồng, bố, mẹ đẻ, bố, mẹ vợ
hoặc bố, mẹ chồng, con, anh, chị, em ruột,
hoặc anh, chị, em ruột của vợ hoặc
chồng làm việc tại cơ quan, tổ chức,
đơn vị là đối tượng thanh tra.
3. Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị được giao chủ trì
cuộc thanh tra có trách nhiệm kiểm tra,
rà soát để phát hiện các
trường hợp không được tham gia
Đoàn thanh tra trước khi trình người
ra quyết định thanh tra.
Người được dự
kiến là Trưởng đoàn thanh tra, thành
viên Đoàn thanh tra thuộc một trong các
trường hợp quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều này thì phải báo
cáo Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
được giao chủ trì cuộc thanh tra
trước khi quyết định thanh tra được
ban hành.
4. Trong quá trình tiến
hành thanh tra, nếu phát hiện có
người thuộc một trong các trường
hợp quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều này thì người ra quyết
định thanh tra xem xét, quyết định
việc thay đổi Trưởng đoàn thanh tra,
thành viên Đoàn thanh tra.
Trong quá trình thanh tra, nếu
nhận thấy mình thuộc một trong các
trường hợp quy định tại khoản 1
và khoản 2 Điều này thì Trưởng
đoàn thanh tra, Phó Trưởng đoàn thanh
tra, thành viên Đoàn thanh tra phải báo
cáo người ra quyết định thanh tra xem
xét, quyết định.
Điều 30. Thay đổi thành viên
Đoàn thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra,
Phó Trưởng đoàn thanh tra
1. Người ra quyết định
thanh tra xem xét, thay đổi thành viên
Đoàn thanh tra khi thuộc một trong các
trường hợp sau:
a) Có một trong các hành vi
bị nghiêm cấm theo quy định tại
Điều 8 của Luật Thanh tra
;
b) Thuộc một trong các
trường hợp quy định tại
khoản
1 Điều 29 của Nghị định này
được phát hiện trong quá trình thanh
tra;
c) Không chấp hành chế
độ thông tin báo cáo, chỉ đạo,
điều hành của Trưởng đoàn thanh
tra;
d) Không hoàn thành nhiệm
vụ được giao, không đủ sức
khỏe hoặc vì lý do khách quan khác
mà không thể tiếp tục thực hiện
nhiệm vụ thanh tra.
2. Người ra quyết định
thanh tra xem xét, thay đổi Trưởng
đoàn thanh tra, Phó Trưởng đoàn thanh
tra khi thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Thuộc một trong các
trường hợp quy định tại điểm a
và điểm d khoản 1 Điều này và
khoản 2 Điều 29 Nghị định
này
;
b) Không chấp hành chế
độ thông tin báo cáo, chỉ đạo,
điều hành của người ra quyết
định thanh tra;
c) Có căn cứ cho rằng
không đủ năng lực để hoàn
thành nhiệm vụ thanh tra;
d) Được giao nhiệm vụ
khác theo yêu cầu của cơ quan, tổ
chức có thẩm quyền.
Điều 31. Trình tự, thủ tục
thay đổi Trưởng đoàn thanh tra, Phó
Trưởng đoàn thanh tra, thành viên
Đoàn thanh tra, bổ sung thành viên
Đoàn thanh tra
1. Thay đổi Trưởng
đoàn thanh tra, Phó Trưởng đoàn thanh
tra
Người ra quyết định thanh
tra căn cứ vào văn bản đề nghị
và các thông tin khác có liên quan
đến hoạt động của Đoàn thanh tra
xem xét, ban hành quyết định thay đổi
Trưởng đoàn thanh tra, Phó Trưởng
đoàn thanh tra.
2. Thay đổi thành viên
Đoàn thanh tra
Người ra quyết định thanh
tra căn cứ vào văn bản đề nghị
của Trưởng đoàn thanh tra, kết quả
giám sát hoạt động của Đoàn
thanh tra và các thông tin khác có liên
quan đến hoạt động của Đoàn thanh
tra ban hành quyết định thay đổi
thành viên Đoàn thanh tra. Trong trường
hợp không đồng ý thì người ra
quyết định thanh tra trả lời cho người
đề nghị và nêu rõ lý do.
3. Bổ sung thành viên
Đoàn thanh tra
Khi xét thấy cần thiết,
căn cứ vào yêu cầu thực hiện
nhiệm vụ thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra
trao đổi, thống nhất với Thủ
trưởng cơ quan, đơn vị quản lý,
sử dụng trực tiếp người được
đề xuất bổ sung vào Đoàn thanh tra,
có văn bản đề nghị và dự thảo
quyết định bổ sung thành viên
Đoàn thanh tra Trình người ra quyết
định thanh tra. Văn bản đề nghị
phải nêu rõ lý do, họ tên, chức
danh của người được bổ sung.
Trường hợp người ra quyết định
thanh tra không đồng ý với đề
nghị bổ sung thành viên Đoàn thanh tra
thì trả lời cho người đề nghị
và nêu rõ lý do.
4. Quyết định thay đổi
Trưởng đoàn thanh tra, Phó Trưởng
đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra,
bổ sung thành viên Đoàn thanh tra phải
được gửi cho đối tượng thanh tra.
Điều 32. Sổ nhật ký
Đoàn thanh tra
1. Trưởng đoàn thanh tra
có trách nhiệm ghi Sổ nhật ký
Đoàn thanh tra một cách chính xác,
khách quan, trung thực những nội dung có
liên quan đến hoạt động của
Đoàn thanh tra diễn ra từ khi công bố
quyết định thanh tra đến khi ban hành
kết luận thanh tra. Sổ nhật ký Đoàn
thanh tra được lưu trữ trong Hồ sơ thanh
tra.
Trưởng Đoàn thanh tra có
trách nhiệm quản lý Sổ nhật ký
Đoàn thanh tra cùng với các tài liệu
khác trong quá trình thanh tra.
2. Việc in, phát hành Sổ
nhật ký Đoàn thanh tra được thực
hiện như sau:
a) Thanh tra Chính phủ tổ
chức việc in, phát hành Sổ nhật ký
Đoàn thanh tra cho Thanh tra Chính phủ;
b) Thanh tra Bộ tổ chức việc
in, phát hành Sổ nhật ký Đoàn
thanh tra cho Thanh tra Bộ, Thanh tra Tổng cục, Thanh tra
Cục và tương đương và cơ quan
được giao thực hiện chức năng thanh tra
chuyên ngành thuộc quyền quản lý
của bộ, ngành mình;
c) Thanh tra của cơ quan thuộc
Chính phủ tổ chức việc in, phát
hành Sổ nhật ký Đoàn thanh tra cho Thanh
tra của cơ quan thuộc Chính phủ;
d) Thanh tra tỉnh tổ chức việc
in, phát hành Sổ nhật ký Đoàn
thanh tra cho Thanh tra tỉnh, Thanh tra sở, Thanh tra huyện
thuộc quyền quản lý của địa
phương mình.
3. Tổng Thanh tra Chính phủ quy
định về mẫu Sổ nhật ký
Đoàn thanh tra.
Điều 33. Tiêu chuẩn, chế độ,
chính sách đối với người được
trưng tập tham gia Đoàn thanh tra
1. Người được trưng
tập tham gia Đoàn thanh tra là Thanh tra viên
của cơ quan thanh tra cấp dưới hoặc
công chức, viên chức của các cơ quan
nhà nước, đơn vị sự nghiệp
công lập và không thuộc một trong
các trường hợp quy định tại
khoản 1 Điều 29 Nghị định
này
.
2. Người được trưng
tập tham gia Đoàn thanh tra phải có phẩm
chất đạo đức tốt, có ý
thức trách nhiệm, liêm khiết, trung thực,
công minh, khách quan, có chuyên môn,
nghiệp vụ phù hợp với yêu cầu,
nhiệm vụ thanh tra của cơ quan trưng tập.
3. Trong thời gian tham gia Đoàn
thanh tra, người được trưng tập
được hưởng các chế độ,
chính sách của công chức, viên chức
theo quy định của pháp luật và
được chi trả tiền công tác phí,
bảo đảm các điều kiện,
phương tiện làm việc và các
quyền lợi khác của thành viên của
Đoàn thanh tra.
4. Việc trưng tập người
tham gia Đoàn thanh tra được thực hiện
bằng văn bản. Nội dung văn bản trưng
tập ghi rõ căn cứ, thời gian trưng
tập, nhiệm vụ và chế độ, chính
sách đối với người được
trưng tập.
5. Khi kết thúc thời gian
trưng tập, cơ quan trưng tập có văn
bản nhận xét về việc thực hiện
nhiệm vụ của người được trưng
tập gửi cho Thủ trưởng cơ quan trực
tiếp quản lý người được
trưng tập.
Chương V
GIÁM ĐỊNH, PHONG TỎA TÀI KHOẢN,
THU HỒI TÀI SẢN BỊ CHIẾM ĐOẠT, CHIẾM
GIỮ, SỬ DỤNG TRÁI PHÉP HOẶC BỊ THẤT
THOÁT TRONG HOẠT ĐỘNG THANH TRA
Mục 1. GIÁM ĐỊNH TRONG HOẠT ĐỘNG
THANH TRA
Điều 34. Trưng cầu giám định
1. Khi xét thấy cần có
sự đánh giá về nội dung liên quan
đến chuyên môn, kỹ thuật làm căn
cứ cho việc kết luận thì người ra
quyết định thanh tra yêu cầu cơ quan,
tổ chức có chuyên môn cùng cấp
giám định về nội dung đó.
2. Cơ quan thực hiện chức
năng thanh tra có văn bản yêu cầu cơ
quan, tổ chức có chuyên môn thực
hiện việc giám định trong đó
nêu rõ nội dung cần giám định
và thời hạn thực hiện giám
định.
Điều 35. Cơ quan, tổ chức thực
hiện giám định
Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, các cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
hoặc tương đương, các đơn
vị sự nghiệp công lập hoặc tổ
chức giám định ngoài công lập
thực hiện việc giám định theo yêu
cầu của các cơ quan thực hiện chức
năng thanh tra.
Điều 36. Quyền và nghĩa vụ của
cơ quan, tổ chức có thẩm quyền giám
định
1. Cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền giám định có quyền:
a) Thành lập Hội đồng
giám định gồm những người có
trình độ chuyên môn phù hợp
với nội dung được yêu cầu giám
định;
b) Lựa chọn phương pháp
cần thiết, phù hợp để tiến hành
giám định theo nội dung được yêu
cầu giám định;
c) Sử dụng kết quả giám
định để đưa ra kết luận giám
định;
d) Từ chối thực hiện
giám định trong các trường hợp
nội dung yêu cầu giám định không
phù hợp với phạm vi chuyên môn hoặc
không có đủ năng lực, điều
kiện cần thiết cho việc thực hiện
giám định; thời gian không đủ
để thực hiện giám định; tính
độc lập, khách quan của việc thực
hiện giám định không được
bảo đảm. Trường hợp từ chối
giám định thì trong thời hạn 05
ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được yêu cầu giám định,
phải thông báo cho cơ quan thực hiện
chức năng thanh tra yêu cầu giám định
bằng văn bản và nêu rõ lý do;
đ) Được nhận thù lao
giám định.
2. Cơ quan, tổ chức giám
định có nghĩa vụ:
a) Thực hiện việc giám
định theo đúng nội dung và thời gian theo
yêu cầu giám định;
b) Chịu trách nhiệm
trước pháp luật về tính chính
xác, khách quan, kịp thời của kết
quả giám định;
c) Không được thông
báo kết quả giám định cho bên
thứ ba.
Điều 37. Thời gian thực hiện
giám định
1. Thời gian giám định do
người ra quyết định thanh tra quyết
định.
2. Trường hợp có vấn
đề phát sinh hoặc có cơ sở cho
rằng vụ việc giám định không
thể hoàn thành đúng thời hạn
thì cơ quan, tổ chức thực hiện giám
định phải kịp thời thông báo
bằng văn bản, nêu rõ lý do cho cơ
quan thực hiện chức năng thanh tra và thời
gian dự kiến hoàn thành, ra kết luận
giám định.
Điều 38. Kết luận giám định
1. Kết luận giám định
bao gồm các nội dung sau đây:
a) Cơ quan, tổ chức thực
hiện giám định;
b) Tên cơ quan yêu cầu
giám định;
c) Thông tin xác định
đối tượng giám định;
d) Thời gian nhận văn bản
trưng cầu, yêu cầu giám định;
đ) Nội dung yêu cầu giám
định;
e) Phương pháp thực hiện
giám định;
g) Kết luận rõ ràng,
cụ thể về nội dung chuyên môn của
đối tượng cần giám định theo
yêu cầu giám định;
h) Thời gian, địa điểm
thực hiện, hoàn thành việc giám
định.
2. Kết luận giám định
là một trong những căn cứ để cơ
quan thực hiện chức năng thanh tra kết luận
về nội dung thanh tra.
Điều 39. Điều kiện đảm bảo
thực hiện giám định trong hoạt động
thanh tra
1. Hằng năm, các cơ quan
thực hiện chức năng thanh tra lập dự
toán kinh phí trưng cầu giám định.
2. Bộ Tài chính hướng
dẫn về căn cứ xác định thù lao
giám định và việc chi trả thù lao
giám định.
3. Kinh phí trưng cầu giám
định do cơ quan tiến hành thanh tra chi trả
và được lấy từ nguồn ngân
sách nhà nước. Trường hợp
đối tượng thanh tra có sai phạm thì
kinh phí giám định do đối tượng
thanh tra chi trả, trừ trường hợp luật
có quy định khác.
Mục 2. PHONG TỎA TÀI KHOẢN CỦA
ĐỐI TƯỢNG THANH TRA
Điều 40. Căn cứ để yêu cầu
phong tỏa tài khoản
1. Đối tượng thanh tra có
dấu hiệu tẩu tán tài sản, bao gồm:
a) Thực hiện hoặc chuẩn
bị thực hiện giao dịch chuyển tiền qua
tài khoản khác với thông tin không
rõ ràng về mục đích, nội dung,
người nhận;
b) Có dấu hiệu chuyển
dịch quyền sở hữu, quyền sử dụng, cho
tặng, thế chấp, cầm cố, hủy hoại,
thay đổi hiện trạng tài sản;
c) Có hành vi làm sai lệch
hồ sơ, sổ sách kế toán dẫn
đến thay đổi về tài sản.
2. Đối tượng thanh tra
không thực hiện đúng thời gian giao
nộp tiền, tài sản theo quyết định thu
hồi tiền, tài sản của cơ quan thanh tra
hoặc cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền.
Điều 41. Quyền yêu cầu và
trách nhiệm thực hiện việc phong toả
tài khoản
1. Người ra quyết định
thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra quyết
định phong toả tài khoản của đối
tượng thanh tra khi có căn cứ để
yêu cầu phong tỏa tài khoản quy định
tại
Điều 40 Nghị định
này
để phục vụ cho hoạt động
thanh tra. Quyết định phong tỏa tài khoản
được gửi cho tổ chức tín dụng,
chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại
Việt Nam (sau đây gọi chung là tổ
chức tín dụng) nơi đối tượng
thanh tra có tài khoản.
2. Tổ chức tín dụng,
đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan phải thực hiện
đầy đủ và kịp thời yêu cầu
phong tỏa tài khoản của cơ quan thanh tra.
Điều 42. Trách nhiệm của các
bên cung cấp thông tin phục vụ việc phong tỏa
tài khoản
1. Các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có trách nhiệm cung cấp
thông tin tài khoản của đối
tượng thanh tra tại các tổ chức tín
dụng theo quy định của pháp luật về
thanh tra.
2. Tổ chức tín dụng có
trách nhiệm cung cấp thông tin liên quan
đến tiền gửi và tài sản gửi
của khách hàng theo quy định của
pháp luật.
Điều 43. Thủ tục yêu cầu tổ
chức tín dụng phong tỏa tài khoản
1. Người có thẩm quyền
yêu cầu phong tỏa tài khoản gửi
quyết định phong tỏa tài khoản cho tổ
chức tín dụng nơi đối tượng thanh
tra có tài khoản.
2. Quyết định phong tỏa
tài khoản phải nêu rõ số tài
khoản phong tỏa, mục đích phong tỏa;
tên tài khoản bị phong tỏa; phạm vi phong
tỏa; số tiền phong tỏa; thời điểm
bắt đầu phong tỏa, thời gian phong tỏa;
trách nhiệm thực hiện của tổ chức
tín dụng và các thông tin khác
(nếu có).
Điều 44. Trách nhiệm của tổ
chức tín dụng nơi đối tượng thanh
tra có tài khoản
1. Khi nhận được quyết
định phong tỏa tài khoản của
người có thẩm quyền, tổ chức
tín dụng nơi đối tượng thanh tra
có tài khoản có trách nhiệm thực
hiện việc phong tỏa tài khoản theo quyết
định phong tỏa tài khoản.
2. Tổ chức tín dụng có
trách nhiệm thông báo cho chủ tài
khoản bị phong tỏa về việc phong tỏa
tài khoản.
Điều 45. Hủy quyết định phong
tỏa tài khoản
1. Trong thời gian 03 ngày làm
việc kể từ khi đối tượng thanh tra
thực hiện đầy đủ quyết định
thu hồi tiền, tài sản hoặc những căn
cứ để ra quyết định phong tỏa
tài khoản không còn nữa, người
có thẩm quyền ra quyết định phong tỏa
tài khoản có trách nhiệm hủy quyết
định phong tỏa tài khoản. Quyết
định hủy phong tỏa tài khoản phải
được gửi tổ chức tín dụng
nơi đối tượng thanh tra có tài
khoản bị phong tỏa và đối tượng
thanh tra.
2. Tổ chức tín dụng nơi
đối tượng thanh tra có tài khoản
phải thực hiện hủy phong tỏa tài
khoản ngay khi nhận được quyết
định hủy phong tỏa tài khoản của
người có thẩm quyền, đồng thời
thông báo việc hủy quyết định phong
tỏa tài khoản cho chủ tài khoản.
Mục 3. THU HỒI TÀI SẢN BỊ CHIẾM
ĐOẠT, CHIẾM GIỮ, SỬ DỤNG TRÁI
PHÉP HOẶC BỊ THẤT THOÁT DO HÀNH VI
TRÁI PHÁP LUẬT GÂY RA
Điều 46. Thu hồi tài sản bị
chiếm đoạt, chiếm giữ, sử dụng
trái phép hoặc bị thất thoát do
hành vi trái pháp luật gây ra
1. Trong quá trình tiến
hành thanh tra, người ra quyết định thanh
tra quyết đị
