---
so_hieu: "ND19.2020 XU LY KY LUAT THI HANH XU PHAT VPHC"
ten: "ND19.2020 XU LY KY LUAT THI HANH XU PHAT VPHC"
loai: "Luật"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "ND19.2020 XU LY KY LUAT THI HANH XU PHAT VPHC.MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/013. XU PHAT/021. ND19.2020 XU LY KY LUAT THI HANH XU PHAT VPHC.mht"
---

# ND19.2020 XU LY KY LUAT THI HANH XU PHAT VPHC

CHÍNH
  PHỦ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  19/2020/NĐ-CP
Hà
  Nội, ngày 12 tháng 02 năm 2020
NGHỊ ĐỊNH
KIỂM TRA, XỬ LÝ KỶ LUẬT TRONG
THI HÀNH PHÁP LUẬT VỀ XỬ LÝ VI
PHẠM HÀNH CHÍNH
Căn cứ Luật
Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6
năm 2015;
Căn cứ Luật
Xử lý vi phạm hành chính ngày 20
tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật
Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11
năm 2008;
Căn cứ Luật
Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Cán bộ, công chức và
Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật
Phòng, chống tham nhũng ngày 20 tháng 11
năm 2018;
Căn cứ Luật
Trách nhiệm bồi thường của nhà
nước ngày 20 tháng 6 năm 2017;
Theo đề nghị
của Bộ trưởng Bộ Tư pháp;
Chính phủ ban
hành Nghị định Kiểm tra, xử lý
kỷ luật trong thi hành pháp luật về
xử lý vi phạm hành chính.
Chương
I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định
này quy định về kiểm tra công tác
thi hành pháp luật về xử lý vi
phạm hành chính, xử lý kỷ luật
người có thẩm quyền, trách nhiệm
trong thi hành pháp luật về xử lý vi
phạm hành chính.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan, người
có thẩm quyền kiểm tra tình hình thi
hành pháp luật về xử lý vi phạm
hành chính; cơ quan quản lý công
tác thi hành pháp luật về xử lý
vi phạm hành chính.
2. Thủ trưởng
cơ quan của người có thẩm quyền
xử lý vi phạm hành chính, Thủ
trưởng cơ quan quản lý cấp trên trực
tiếp của người có thẩm quyền xử
lý vi phạm hành chính.
3. Người có
thẩm quyền xử lý vi phạm hành
chính, người có thẩm quyền lập
biên bản vi phạm hành chính.
4. Cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan đến
việc thi hành pháp luật về xử lý
vi phạm hành chính.
Điều
3. Mục đích kiểm tra, xử lý kỷ
luật trong thi hành pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính
1. Xem xét, đánh
giá tình hình thi hành pháp luật
về xử lý vi phạm hành chính;
động viên, khen thưởng cơ quan, tổ
chức, cá nhân có thành tích trong
việc thực hiện pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính; phát hiện
những hạn chế, vướng mắc, bất
cập, sai sót, vi phạm trong thi hành pháp
luật về xử lý vi phạm hành chính
để kịp thời chấn chỉnh, xử lý,
khắc phục.
2. Phòng, chống,
ngăn chặn các vi phạm trong thi hành pháp
luật về xử lý vi phạm hành chính;
tăng cường kỷ luật, kỷ cương
hành chính trong việc tổ chức thực
hiện, áp dụng pháp luật nhằm bảo
đảm hiệu lực, hiệu quả thực thi
pháp luật về xử lý vi phạm hành
chính.
3. Phát hiện
các quy định chưa thống nhất,
đồng bộ hoặc chưa phù hợp với
thực tiễn để kịp thời sửa
đổi, bổ sung, bãi bỏ hoặc ban hành
mới văn bản quy phạm pháp luật về
xử lý vi phạm hành chính hoặc các
văn bản quy phạm pháp luật khác có
liên quan.
Điều
4. Nguyên tắc kiểm tra, xử lý kỷ
luật trong thi hành pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính
1. Khách quan, công
khai, minh bạch, đúng thẩm quyền, trình
tự, thủ tục pháp luật quy định.
2. Bảo đảm
sự phối hợp giữa các cơ quan liên
quan, không trùng lặp với hoạt động
thanh tra, kiểm tra khác đối với một
đơn vị trong cùng thời gian; không gây
cản trở, ảnh hưởng đến hoạt
động bình thường của đối
tượng được kiểm tra.
Kết hợp giữa
việc tự kiểm tra của đối tượng
được kiểm tra với việc kiểm tra
của cơ quan, người có thẩm quyền.
3. Kết luận kiểm
tra phải được đối tượng
được kiểm tra, cơ quan, tổ chức,
cá nhân liên quan chấp hành đầy đủ
và đúng thời hạn. Các sai phạm,
kiến nghị, yêu cầu trong kết luận
kiểm tra phải được xử lý kịp
thời, nghiêm minh, đúng người,
đúng việc và tương ứng với
tính chất, mức độ vi phạm.
Kết luận kiểm tra
phải được người có thẩm
quyền kiểm tra theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra việc thực hiện.
4. Chủ thể có
thẩm quyền kiểm tra và đối tượng
được kiểm tra được xác
định trên cơ sở nguyên tắc của
hoạt động quản lý nhà nước theo
ngành, lĩnh vực và theo địa bàn,
lãnh thổ.
Chương
II
KIỂM TRA VIỆC THI HÀNH PHÁP
LUẬT VỀ XỬ LÝ VI PHẠM HÀNH CHÍNH
Điều
5. Căn cứ, phương thức kiểm tra
1. Phương thức
kiểm tra định kỳ, theo địa bàn,
chuyên đề hoặc theo ngành, lĩnh vực
được tiến hành trên cơ sở kế
hoạch kiểm tra hằng năm, khi có một trong
các căn cứ sau đây:
a) Theo chỉ đạo
của Thủ tướng Chính phủ;
b) Theo đề nghị
của bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh, cấp huyện;
c) Theo đề nghị
của tổ chức pháp chế thuộc bộ,
cơ quan ngang bộ trên cơ sở theo dõi
tình hình thi hành pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính;
d) Theo đề nghị
của Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp
trên cơ sở theo dõi tình hình thi
hành pháp luật về xử lý vi phạm
hành chính;
đ) Theo yêu cầu
quản lý nhà nước về xử lý vi
phạm hành chính;
e) Việc thi hành
pháp luật về xử lý vi phạm hành
chính thuộc phạm vi quản lý liên
ngành đang có nhiều khó khăn, vướng
mắc, bất cập hoặc đối với vụ
việc phức tạp.
2. Phương thức
kiểm tra đột xuất được tiến
hành trên cơ sở yêu cầu quản
lý và tình hình thực tế, khi có một
trong các căn cứ sau đây:
a) Theo chỉ đạo
của Thủ tướng Chính phủ;
b) Khi nhận
được yêu cầu, kiến nghị của
cá nhân, tổ chức hoặc có phản
ánh của các phương tiện thông tin
đại chúng về việc áp dụng
pháp luật về xử lý vi phạm hành
chính chưa chính xác, có dấu hiệu
xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp
của cá nhân, tổ chức;
c) Khi phát hiện
vướng mắc hoặc dấu hiệu vi phạm
trên cơ sở nghiên cứu hồ sơ, tài
liệu do cơ quan, người có thẩm quyền
xử lý vi phạm hành chính gửi
đến hoặc đang được lưu trữ,
bảo quản theo quy định;
d) Qua theo dõi thi
hành pháp luật về xử lý vi phạm
hành chính phát hiện có dấu hiệu
vi phạm trong thi hành pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính xâm phạm
quyền, lợi ích hợp pháp của cá
nhân, tổ chức.
Điều
6. Thẩm quyền kiểm tra
1. Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ kiểm tra
công tác thi hành pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính đối với
trường hợp quy định tại các
điểm a, b, c, đ và e khoản 1, khoản 2
Điều 5 Nghị định này trong phạm vi
ngành, lĩnh vực quản lý của mình.
Đối với vụ
việc quy định tại điểm e khoản 1
Điều 5 Nghị định này mà có
tính chất phức tạp, mang tính liên
ngành, trong phạm vi toàn quốc, thì Bộ
trưởng Bộ Tư pháp báo cáo Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết
định cơ quan có trách nhiệm chủ
trì thực hiện việc kiểm tra.
Tổ chức pháp
chế thuộc bộ, cơ quan ngang bộ chịu
trách nhiệm giúp Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ thực hiện việc
kiểm tra.
2. Bộ trưởng Bộ
Tư pháp kiểm tra công tác thi hành
pháp luật về xử lý vi phạm hành
chính theo quy định tại khoản 1 Điều
này.
Cục trưởng
Cục Quản lý xử lý vi phạm hành
chính và theo dõi thi hành pháp luật
thuộc Bộ Tư pháp chịu trách nhiệm
giúp Bộ trưởng Bộ Tư pháp thực
hiện việc kiểm tra.
3. Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện kiểm
tra công tác thi hành pháp luật về
xử lý vi phạm hành chính đối
với các trường hợp quy định tại
các điểm a, b, d, đ và e khoản 1,
khoản 2 Điều 5 Nghị định này trong
phạm vi địa bàn quản lý của
mình.
Giám đốc Sở
Tư pháp, Trưởng phòng Tư pháp
chịu trách nhiệm giúp Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện thực
hiện việc kiểm tra.
4. Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị quản lý người
có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính thực hiện việc kiểm tra đối
với các trường hợp quy định tại
các điểm đ và e khoản 1, khoản 2
Điều 5 Nghị định này.
Tổ chức pháp
chế hoặc tổ chức có chức năng,
nhiệm vụ tương đương thuộc cơ
quan, đơn vị quản lý người có
thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính giúp Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị quản lý người có
thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính thực hiện việc kiểm tra.
5. Bộ trưởng
Bộ Tư pháp quy định chi tiết Điều
này.
Điều
7. Quyền hạn, trách nhiệm của người
có thẩm quyền ban hành quyết định
kiểm tra
1. Người ban hành
quyết định kiểm tra có quyền:
a) Xử lý theo
thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có
thẩm quyền xử lý kịp thời đối
với các cơ quan, tổ chức, cá nhân
không thực hiện hoặc thực hiện không
đúng quy định pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính;
b) Trường hợp
phát hiện quy định pháp luật về
xử lý vi phạm hành chính không
đầy đủ, không thống nhất,
đồng bộ, thiếu khả thi hoặc có sai trái
thì xử lý theo thẩm quyền hoặc kịp
thời kiến nghị cơ quan nhà nước
có thẩm quyền xem xét, xử lý;
c) Khen thưởng theo
thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có
thẩm quyền khen thưởng kịp thời
đối với các cơ quan, tổ chức,
cá nhân thực hiện hiệu quả,
đúng quy định pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính.
2. Người ban hành
quyết định kiểm tra có trách nhiệm:
a) Thông báo về
kế hoạch, nội dung, thời gian kiểm tra; gửi
kết luận kiểm tra cho đối tượng
được kiểm tra;
b) Kịp thời chỉ
đạo, xử lý theo thẩm quyền các
tình huống phát sinh trong quá trình
kiểm tra và sau khi kết thúc kiểm tra theo báo
cáo, kiến nghị của trưởng đoàn
kiểm tra;
c) Chịu trách
nhiệm trước Thủ trưởng cấp trên
trực tiếp và trước pháp luật
về việc ban hành quyết định kiểm tra
và toàn bộ hoạt động kiểm tra theo
quyết định kiểm tra;
d) Ban hành kết
luận kiểm tra.
Điều
8. Đoàn kiểm tra
1. Đoàn kiểm tra
được thành lập để thực hiện
nhiệm vụ kiểm tra theo quyết định kiểm
tra của người có thẩm quyền.
Đoàn kiểm tra được thành lập
theo hình thức liên ngành, trừ các
trường hợp sau đây:
a) Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ thành lập
đoàn kiểm tra để kiểm tra việc thi
hành pháp luật về xử lý vi phạm
hành chính thuộc lĩnh vực quản lý
của mình;
b) Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị quản lý người
có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính thành lập đoàn kiểm tra để
kiểm tra việc thi hành pháp luật về
xử lý vi phạm hành chính thuộc
phạm vi, lĩnh vực quản lý của mình.
2. Đoàn kiểm tra
phải có từ 05 thành viên trở lên,
bao gồm:
a) Trưởng
đoàn;
b) 01 Phó trưởng
đoàn;
c) Các thành
viên.
3. Thành viên
của đoàn kiểm tra phải không trong
thời gian chấp hành kỷ luật hoặc bị
tạm đình chỉ công tác theo quy định
của pháp luật.
4. Thành viên
của đoàn kiểm tra không được tham
gia đoàn kiểm tra trong trường hợp có
vợ, chồng, con, bố, mẹ, anh ruột, chị
ruột hoặc em ruột của mình, của vợ
hoặc chồng mình là đối tượng
được kiểm tra hoặc giữ chức vụ
lãnh đạo, quản lý của tổ chức
là đối tượng được kiểm tra
trực tiếp
.
Điều
9. Quyền hạn, trách nhiệm của đoàn
kiểm tra
1. Quyền hạn của
đoàn kiểm tra:
a) Yêu cầu
đối tượng được kiểm tra trực
tiếp làm việc hoặc cử người
đại diện làm việc với đoàn kiểm
tra;
b) Yêu cầu
đối tượng được kiểm tra cung cấp
đầy đủ thông tin, hồ sơ, tài
liệu và giải trình những vấn
đề có liên quan đến nội dung
kiểm tra; trường hợp cần thiết, có
thể yêu cầu đối tượng
được kiểm tra cung cấp tang vật,
phương tiện vi phạm phục vụ cho công tác
xác minh;
c) Trường hợp
cần thiết, đoàn kiểm tra có thể
tiến hành xác minh để làm rõ
các vấn đề liên quan đến nội
dung kiểm tra.
2. Trách nhiệm
của đoàn kiểm tra:
a) Tổ chức thực
hiện kiểm tra theo quyết định kiểm tra;
b) Báo cáo
người có thẩm quyền ban hành quyết
định kiểm tra về kết quả kiểm tra
và đề xuất phương án xử
lý;
c) Sử dụng thông
tin; sử dụng, bảo quản hồ sơ, tài
liệu, tang vật, phương tiện có liên
quan đến nội dung kiểm tra theo đúng quy
định pháp luật; không làm hư
hỏng hoặc thất thoát tài sản hợp
pháp của đối tượng được
kiểm tra;
d) Hoàn trả
đầy đủ hồ sơ, tài liệu, tang
vật, phương tiện do đối tượng
được kiểm tra cung cấp.
Điều
10. Trách nhiệm của trưởng đoàn
kiểm tra, thành viên đoàn kiểm tra
1. Trưởng
đoàn kiểm tra có trách nhiệm:
a) Công bố quyết
định kiểm tra đến đối tượng
được kiểm tra;
b) Thông báo cho
đối tượng được kiểm tra về
thành phần của đoàn kiểm tra;
c) Tổ chức
điều hành việc kiểm tra theo đúng
nội dung của quyết định kiểm tra;
d) Phân công công
việc cụ thể cho thành viên đoàn
kiểm tra;
đ) Chịu trách
nhiệm trước người đã ban hành
quyết định kiểm tra và trước
pháp luật về hoạt động của
đoàn kiểm tra;
e) Thực hiện chế
độ báo cáo, xin ý kiến chỉ
đạo của người đã ban hành
quyết định kiểm tra đối với những
vấn đề, nội dung phát sinh vượt
quá thẩm quyền giải quyết của mình
khi thực hiện nhiệm vụ kiểm tra;
g) Lập, ký biên
bản kiểm tra ngay sau khi kết thúc kiểm tra
để ghi nhận kết quả kiểm tra;
h) Báo cáo,
đề xuất xử lý kết quả kiểm tra
với người đã ban hành quyết
định kiểm tra kèm theo hồ sơ kiểm tra khi
kết thúc kiểm tra; trình người có
thẩm quyền kiểm tra ban hành kết luận
kiểm tra;
i) Thực hiện quy
định tại các điểm c và d khoản
2 Điều 9 Nghị định này.
2. Trưởng
đoàn kiểm tra có thể ủy quyền cho
phó trưởng đoàn kiểm tra thực
hiện nhiệm vụ của mình.
Khi được
trưởng đoàn kiểm tra ủy quyền
thực hiện nhiệm vụ của trưởng
đoàn kiểm tra, phó trưởng đoàn
kiểm tra chịu trách nhiệm trước trưởng
đoàn kiểm tra, người đã ban
hành quyết định kiểm tra và
trước pháp luật về hoạt động
của đoàn kiểm tra; thực hiện quy
định tại khoản 1 Điều này.
3. Thành viên
đoàn kiểm tra có trách nhiệm:
a) Thực hiện
nhiệm vụ kiểm tra theo sự phân công,
điều hành của trưởng đoàn
kiểm tra theo đúng nội dung của quyết
định kiểm tra;
b) Báo cáo kết
quả thực hiện nhiệm vụ được
phân công với trưởng đoàn kiểm
tra và chịu trách nhiệm về sự
chính xác, trung thực của nội dung báo
cáo hoặc đề xuất;
c) Đề xuất
với trưởng đoàn kiểm tra thực
hiện các biện pháp cần thiết
để bảo đảm hoạt động kiểm
tra có hiệu quả, đúng pháp luật;
d) Thực hiện quy
định tại các điểm c và d khoản
2 Điều 9 Nghị định này.
Điều
11. Nội dung kiểm tra việc thi hành pháp
luật xử lý vi phạm hành chính
1. Nội dung kiểm tra
việc áp dụng pháp luật về xử
phạt vi phạm hành chính:
a) Tổng số vụ vi
phạm; tổng số vụ vi phạm bị xử
phạt vi phạm hành chính; số vụ vi
phạm bị xử phạt vi phạm hành chính
trong từng lĩnh vực quản lý; số vụ
chuyển cơ quan tố tụng để truy cứu
trách nhiệm hình sự; số vụ việc
cơ quan tố tụng chuyển để xử phạt
vi phạm hành chính;
b) Việc thực hiện
các quy định pháp luật về thẩm
quyền, thủ tục lập biên bản vi phạm
hành chính và ban hành quyết định
xử phạt vi phạm hành chính, quyết
định tịch thu tang vật, phương tiện vi
phạm hành chính, quyết định áp
dụng biện pháp khắc phục hậu quả
trong trường hợp không ban hành quyết
định xử phạt vi phạm hành chính,
quyết định cưỡng chế thi hành
quyết định xử phạt vi phạm hành
chính;
c) Tình hình,
kết quả thi hành quyết định xử
phạt vi phạm hành chính, quyết định
tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành
chính, quyết định áp dụng biện
pháp khắc phục hậu quả trong trường
hợp không ban hành quyết định xử
phạt vi phạm hành chính, quyết định
cưỡng chế thi hành quyết định xử
phạt vi phạm hành chính;
d) Việc thực hiện
các quy định pháp luật về giải
trình;
đ) Việc thực
hiện các quy định pháp luật về
thẩm quyền, thủ tục áp dụng các
biện pháp ngăn chặn và bảo đảm
xử phạt vi phạm hành chính;
e) Việc quản lý
tiền thu từ xử phạt vi phạm hành
chính, chứng từ thu nộp tiền phạt;
g) Việc lưu trữ
hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính.
2. Nội dung kiểm tra
việc áp dụng pháp luật về các
biện pháp xử lý hành chính:
a) Tổng số
đối tượng bị lập hồ sơ
đề nghị áp dụng biện pháp xử
lý hành chính; số đối tượng
bị áp dụng biện pháp xử lý
hành chính;
b) Việc thực hiện
các quy định pháp luật về lập
hồ sơ đề nghị áp dụng biện
pháp xử lý hành chính;
c) Tình hình,
kết quả thi hành quyết định áp
dụng biện pháp xử lý hành chính;
d) Việc áp dụng
các biện pháp ngăn chặn và bảo
đảm thi hành quyết định xử lý
hành chính;
đ) Những dấu
hiệu vi phạm pháp luật của người
có thẩm quyền áp dụng pháp luật
về các biện pháp xử lý hành
chính và việc giải quyết khiếu nại,
tố cáo trong áp dụng biện pháp xử
lý hành chính;
e) Việc lưu trữ
hồ sơ áp dụng biện pháp xử lý
hành chính.
3. Nội dung kiểm tra
việc thực hiện nhiệm vụ quản lý
công tác thi hành pháp luật về xử lý
vi phạm hành chính:
a) Công tác chỉ
đạo, điều hành; việc xây dựng
và tiến độ, kết quả triển khai
kế hoạch quản lý công tác thi hành
pháp luật về xử lý vi phạm hành
chính;
b) Tình hình ban
hành văn bản quy phạm pháp luật liên
quan đến xử lý vi phạm hành chính;
kết quả theo dõi chung tình hình thi
hành pháp luật về xử lý vi phạm
hành chính;
c) Tổ chức công
tác phổ biến, tập huấn, bồi
dưỡng, hướng dẫn nghiệp vụ;
d) Việc bố trí
nguồn lực và các điều kiện
khác để bảo đảm cho việc thi
hành pháp luật xử lý vi phạm hành
chính; tổng số người có thẩm
quyền xử phạt vi phạm hành chính theo
từng chức danh tại cơ quan, đơn vị;
đ) Việc thực
hiện chế độ thống kê, báo cáo
về xử lý vi phạm hành chính;
e) Việc xây dựng,
quản lý cơ sở dữ liệu về xử
lý vi phạm hành chính và cung cấp
thông tin để tích hợp vào cơ sở
dữ liệu quốc gia;
g) Việc thực hiện
trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị trong tổ chức thực hiện
và áp dụng pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính, pháp luật
khác có liên quan đến xử lý vi
phạm hành chính.
Điều
12. Ban hành kế hoạch kiểm tra
1. Căn cứ vào
khoản 1 Điều 5 Nghị định này, kế
hoạch kiểm tra hằng năm phải được
người có thẩm quyền ban hành
trước ngày 15 tháng 3 hằng năm. Trong
trường hợp cần thiết, người có
thẩm quyền ban hành kế hoạch kiểm tra
có thể điều chỉnh kế hoạch kiểm
tra.
Bộ trưởng Bộ
Tư pháp quy định chi tiết khoản này.
2. Thẩm quyền ban
hành kế hoạch kiểm tra:
a) Bộ trưởng
Bộ Tư pháp, Bộ trưởng các bộ,
cơ quan ngang bộ lập kế hoạch kiểm tra
thuộc lĩnh vực quản lý của mình
và kế hoạch kiểm tra trong trường hợp
theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính
phủ quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều 6 Nghị định này.
Cục trưởng
Cục Quản lý xử lý vi phạm hành
chính và theo dõi thi hành pháp luật
thuộc Bộ Tư pháp giúp Bộ trưởng
Bộ Tư pháp, tổ chức pháp chế
thuộc bộ, cơ quan ngang bộ giúp Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ
lập kế hoạch kiểm tra;
b) Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện chịu
trách nhiệm lập kế hoạch kiểm tra trong
phạm vi địa bàn quản lý của
mình.
Giám đốc Sở
Tư pháp, Trưởng phòng Tư pháp giúp
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
cấp huyện lập kế hoạch kiểm tra;
c) Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị quản lý người
có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính lập kế hoạch kiểm tra thuộc
phạm vi, lĩnh vực quản lý của mình.
Tổ chức pháp
chế hoặc tổ chức có chức năng,
nhiệm vụ tương đương thuộc cơ
quan, đơn vị quản lý người có
thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính
được giao giúp Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị quản lý người có
thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính lập kế hoạch kiểm tra.
3. Kế hoạch kiểm
tra bao gồm các nội dung cơ bản sau
đây:
a) Căn cứ ban
hành kế hoạch;
b) Đối tượng
được kiểm tra;
c) Địa điểm
kiểm tra;
d) Nội dung kiểm tra;
đ) Thời gian dự
kiến kiểm tra;
e) Kinh phí thực
hiện kiểm tra;
g) Tổ chức thực
hiện.
4. Kế hoạch kiểm
tra phải được gửi cho đối
tượng được kiểm tra ngay sau khi
được ban hành.
Điều
13. Ban hành quyết định kiểm tra
1. Trên cơ sở
kế hoạch kiểm tra và các căn cứ
kiểm tra quy định tại Điều 5 Nghị
định này, Cục Quản lý xử lý
vi phạm hành chính và theo dõi thi
hành pháp luật, tổ chức pháp chế
thuộc bộ, cơ quan ngang bộ, Sở Tư
pháp, Phòng Tư pháp, tổ chức pháp
chế hoặc tổ chức có chức năng,
nhiệm vụ tương đương thuộc cơ
quan, đơn vị quản lý người có
thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính xây dựng quyết định kiểm tra
trình người có thẩm quyền quy
định tại Điều 6 Nghị định
này xem xét, ban hành quyết định
kiểm tra.
2. Quyết định
kiểm tra bao gồm các nội dung cơ bản sau
đây:
a) Ngày, tháng,
năm ban hành quyết định kiểm tra;
b) Căn cứ ban
hành quyết định kiểm tra;
c) Đối tượng
được kiểm tra;
d) Địa điểm
kiểm tra;
đ) Nội dung kiểm
tra;
e) Thời hạn kiểm
tra;
g) Họ, tên, chức
vụ của trưởng đoàn, phó
trưởng đoàn và các thành
viên; quyền hạn và trách nhiệm của đoàn
kiểm tra;
h) Quyền và
trách nhiệm của đối tượng
được kiểm tra;
i) Kinh phí thực
hiện kiểm tra;
k) Họ, tên, chức
vụ của người ban hành quyết định
kiểm tra.
3. Thời hạn kiểm
tra quy định tại điểm e khoản 2
Điều này tối đa là 07 ngày
làm việc; trường hợp cần thiết
thì người có thẩm quyền kiểm tra
có thể gia hạn thêm không quá 07
ngày làm việc.
Bộ trưởng Bộ
Tư pháp quy định chi tiết khoản này.
4. Quyết định
kiểm tra phải được gửi cho đối
tượng được kiểm tra trước
ngày tiến hành hoạt động kiểm tra ít
nhất 30 ngày.
Trường hợp
kiểm tra đột xuất, quyết định
kiểm tra phải được gửi cho đối
tượng được kiểm tra ngay sau khi quyết
định được ban hành hoặc phải giao
trực tiếp cho đối tượng được
kiểm tra ngay khi tiến hành hoạt động
kiểm tra.
Điều
14. Tiến hành kiểm tra
1. Đoàn kiểm tra
tiến hành kiểm tra hồ sơ, trường
hợp cần thiết có thể kiểm tra thực
tế, xác minh các thông tin, tài liệu;
kết quả thực thi pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính để làm
cơ sở kết luận các nội dung kiểm tra.
2. Trong quá trình
kiểm tra, trưởng đoàn kiểm tra hoặc
người được ủy quyền tiến
hành lập biên bản để xác nhận
việc thu thập, cung cấp thông tin, tài
liệu liên quan đến nội dung kiểm tra
và ký xác nhận thông qua biên bản
kiểm tra ngay sau khi kết thúc cuộc kiểm tra.
Biên bản kiểm tra
phải có các nội dung cơ bản như sau:
a) Ngày, tháng,
năm lập biên bản;
b) Họ và tên,
chức vụ của trưởng đoàn kiểm
tra;
c) Họ và tên
cá nhân được kiểm tra; họ và
tên, chức vụ của đại diện tổ
chức được kiểm tra;
d) Nội dung kiểm tra;
đ) Thông tin, tài
liệu được thu thập, cung cấp;
e) Ý kiến của
đối tượng được kiểm tra và
các cơ quan, đơn vị có liên quan;
g) Nhận xét,
đánh giá của đoàn kiểm tra;
h) Chữ ký của
trưởng đoàn kiểm tra hoặc người
được ủy quyền tiến hành lập
biên bản và cá nhân hoặc đại
diện tổ chức được kiểm tra.
Trường hợp biên bản có nhiều trang,
kể cả phụ lục, bảng kê kèm theo
biên bản thì phải có chữ ký
của những người này vào từng trang
của biên bản, phụ lục và bảng
kê kèm theo hoặc đóng dấu giáp lai.
Điều
15. Kết luận kiểm tra
1. Trong thời hạn 15
ngày, kể từ ngày kết thúc hoạt
động kiểm tra, đoàn kiểm tra dự
thảo kết luận kiểm tra và gửi cho
đối tượng được kiểm tra
để lấy ý kiến đối với các
nội dung trong dự thảo kết luận kiểm tra.
2. Trong thời hạn 05
ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được dự thảo kết luận kiểm tra,
đối tượng được kiểm tra gửi
lại đoàn kiểm tra ý kiến bằng
văn bản đối với các nội dung trong
dự thảo kết luận kiểm tra.
3. Trong thời hạn 05
ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được ý kiến bằng văn bản
của đối tượng được kiểm tra
đối với các nội dung trong dự thảo
kết luận kiểm tra hoặc 03 ngày làm
việc kể từ ngày hết thời hạn quy định
tại khoản 2 Điều này mà không
nhận được ý kiến bằng văn
bản của đối tượng được
kiểm tra đối với các nội dung trong
dự thảo kết luận kiểm tra thì
trưởng đoàn kiểm tra trình người
có thẩm quyền kiểm tra ban hành kết
luận kiểm tra.
Trưởng đoàn
kiểm tra ký ban hành kết luận kiểm tra
trong trường hợp được người
có thẩm quyền kiểm tra ủy quyền.
4. Kết luận kiểm
tra được gửi cho đối tượng
được kiểm tra và các cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan ngay sau khi
được ban hành để thực hiện
các nội dung nêu trong kết luận kiểm tra
và công khai theo quy định của pháp
luật.
Bộ trưởng Bộ
Tư pháp quy định chi tiết khoản này.
5. Kết luận kiểm
tra phải có các nội dung cơ bản sau
đây: Kết quả đạt được;
tồn tại, hạn chế và nguyên nhân
của tồn tại hạn chế; xác định
rõ sai phạm, tính chất, mức độ sai
phạm, nguyên nhân, trách nhiệm của cơ
quan, tổ chức, cá nhân sai phạm; kiến
nghị xử lý sai phạm và việc xem
xét, xử lý trách nhiệm đối
với cơ quan, tổ chức, cá nhân sai
phạm; thời hạn thông báo kết quả việc
thực hiện kết luận kiểm tra.
6. Trường hợp
phát hiện văn bản quy phạm pháp luật
về xử lý vi phạm hành chính hoặc
văn bản quy phạm pháp luật khác có
liên quan có nội dung trái pháp luật,
không phù hợp với văn bản có
hiệu lực pháp lý cao hơn; mâu thuẫn,
chồng chéo, hoặc không khả thi, không
còn phù hợp với tình hình kinh tế
- xã hội thì trong kết luận kiểm tra,
cơ quan có thẩm quyền kiểm tra kiến nghị
cơ quan ban hành văn bản thực hiện
việc kiểm tra, rà soát, xử lý văn
bản theo quy định tại Nghị định
số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016
của Chính phủ quy định chi tiết một
số điều và biện pháp thi hành
Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp
luật.
Điều
16. Quyền và trách nhiệm của đối
tượng được kiểm tra
1. Quyền của
đối tượng được kiểm tra:
a) Được thông
báo bằng văn bản về kế hoạch,
quyết định kiểm tra;
b) Kiến nghị,
giải trình về kết luận kiểm tra;
c) Khiếu nại
đối với kết luận kiểm tra và
các hành vi vi phạm hành chính của
người có thẩm quyền trong kiểm tra,
xử lý kỷ luật trong thi hành pháp
luật về xử lý vi phạm hành chính
theo quy định của pháp luật về khiếu
nại;
d) Tố cáo
đối với các hành vi vi phạm pháp
luật trong kiểm tra, xử lý kỷ luật trong
thi hành pháp luật về xử lý vi phạm
hành chính theo quy định của pháp
luật về tố cáo;
đ) Từ chối
yêu cầu cung cấp thông tin, tài liệu
không liên quan đến nội dung kiểm tra.
2. Trách nhiệm
của đối tượng được kiểm tra:
a) Phối hợp và
tạo điều kiện cho đoàn kiểm tra
thực hiện nhiệm vụ trong quá trình
kiểm tra;
b) Thực hiện
nghiêm túc chế độ thông tin, báo
cáo theo yêu cầu của đoàn kiểm tra;
báo cáo, cung cấp thông tin, tài liệu
trung thực, kịp thời; chịu trách nhiệm
trước pháp luật về nội dung của
báo cáo, thông tin và tài liệu cung
cấp; giải trình những vấn đề
có liên quan đến nội dung kiểm tra;
c) Chấp hành kết
luận kiểm tra; xử lý kết quả kiểm
tra trên cơ sở kiến nghị của
đoàn kiểm tra trong kết luận kiểm tra;
d) Chịu trách
nhiệm về việc không thực hiện hoặc
thực hiện không đúng kết luận
kiểm tra.
Chương
III
THỰC HIỆN KẾT LUẬN KIỂM
TRA; THEO DÕI, ĐÔN ĐỐC, KIỂM TRA VIỆC
THỰC HIỆN KẾT LUẬN KIỂM TRA
Điều
17. Tổ chức thực hiện kết luận kiểm
tra
1. Trong thời hạn 30
ngày, kể từ ngày nhận được
kết luận kiểm tra, đối tượng
được kiểm tra, cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan có trách nhiệm:
a) Tổ chức thực
hiện kịp thời và đầy đủ
các nội dung kiến nghị đã
được nêu tại kết luận kiểm tra;
b) Trường hợp
kết luận kiểm tra có nhiều nội dung,
liên quan đến trách nhiệm của nhiều
cơ quan, tổ chức, cá nhân thì đối
tượng được kiểm tra phải lập
kế hoạch thực hiện kết luận kiểm tra.
Kế hoạch thực
hiện kết luận kiểm tra phải xác
định rõ mục đích, yêu cầu,
lộ trình, thời gian, phương pháp thực
hiện các nội dung trong kết luận kiểm tra,
phân công rõ trách nhiệm thực hiện
của từng cơ quan, tổ chức, cá nhân.
Kế hoạch thực
hiện kết luận kiểm tra phải được
gửi đến người có thẩm quyền ban
hành kết luận kiểm tra và cơ quan,
tổ chức, cá nhân liên quan đến
việc thực hiện.
2. Người đứng
đầu cơ quan, tổ chức là đối
tượng được kiểm tra, người
đứng đầu cơ quan, tổ chức có
liên quan có trách nhiệm:
a) Kịp thời chỉ
đạo, phân công cơ quan, tổ chức,
đơn vị, cá nhân có trách nhiệm
thực hiện đầy đủ nội dung quy
định tại khoản 1 Điều này;
b) Đôn đốc
đơn vị, cá nhân thuộc quyền quản
lý thực hiện kết luận kiểm tra;
c) Bảo đảm
điều kiện, thực hiện các biện
pháp theo thẩm quyền để đơn vị,
cá nhân thuộc quyền quản lý thực
hiện nghiêm chỉnh, đầy đủ, kịp
thời kết luận kiểm tra;
d) Tiến hành
kiểm tra, đề nghị thanh tra đối với
cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền
quản lý theo kết luận kiểm tra;
đ) Xử lý cơ
quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền
quản lý có hành vi vi phạm trong việc
thực hiện kết luận kiểm tra.
Điều
18. Báo cáo thực hiện kết luận kiểm
tra
1. Đối tượng
được kiểm tra có trách nhiệm
báo cáo việc thực hiện kết luận
kiểm tra theo thời hạn ghi trong kết luận kiểm
tra hoặc khi nhận được yêu cầu
của người có thẩm quyền ban hành
kết luận kiểm tra.
2. Nội dung báo
cáo thực hiện kết luận kiểm tra gồm:
a) Việc tổ chức
thực hiện kết luận kiểm tra;
b) Tiến độ,
kết quả thực hiện kết luận kiểm tra,
những nội dung đã hoàn thành, chưa
hoàn thành;
c) Khó khăn,
vướng mắc; nguyên nhân của khó
khăn, vướng mắc trong quá trình thực
hiện kết luận kiểm tra và kiến nghị,
đề xuất;
d) Hành vi vi phạm
pháp luật và việc xử lý hành vi
vi phạm pháp luật của cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan trong việc
thực hiện kết luận kiểm tra.
Điều
19. Thẩm quyền theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra việc thực hiện kết luận kiểm
tra
Người có
thẩm quyền ban hành kết luận kiểm tra
tổ chức việc theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra đối tượng được kiểm
tra trong việc thực hiện kết luận kiểm tra
theo trình tự, thủ tục quy định tại
các Điều 20 và 21 của Nghị định
này.
Điều
20. Theo dõi, đôn đốc việc thực
hiện kết luận kiểm tra
1. Hoạt động theo
dõi được tiến hành thông qua
việc yêu cầu đối tượng
được kiểm tra báo cáo tình
hình thực hiện kết luận kiểm tra và
cung cấp tài liệu chứng minh. Người
có thẩm quyền ban hành kết luận
kiểm tra phân công người trực tiếp
theo dõi, trao đổi, làm việc với
đối tượng được kiểm tra
để xác định thông tin về tình
hình thực hiện kết luận kiểm tra theo quy
định tại khoản 2 Điều này.
2. Trình tự, thủ
tục theo dõi việc thực hiện kết luận
kiểm tra như sau:
a) Trong thời hạn 45
ngày, kể từ ngày ban hành kết luận
kiểm tra, người được giao nhiệm vụ
theo dõi có trách nhiệm báo cáo
người có thẩm quyền ban hành kết
luận kiểm tra về kết quả theo dõi
việc thực hiện kết luận kiểm tra;
b) Trong thời hạn 03
ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được báo cáo kết quả theo dõi
việc thực hiện kết luận kiểm tra,
người có thẩm quyền ban hành kết
luận kiểm tra căn cứ kết quả theo dõi
để quyết định: Kết thúc việc
theo dõi và lưu trữ hồ sơ theo dõi
theo quy định hiện hành nếu việc thực
hiện kết luận kiểm tra đã hoàn
thành hoặc tiến hành đôn đốc
theo quy định tại các khoản 3 và 4
của Điều này nếu việc thực hiện
kết luận kiểm tra chưa hoàn thành;
c) Kết quả và
việc xử lý kết quả theo dõi thực
hiện kết luận kiểm tra được thông
báo đến đối tượng được
kiểm tra và công khai theo quy định của
pháp luật.
Bộ trưởng Bộ
Tư pháp quy định chi tiết điểm
này.
3. Hoạt động
đôn đốc việc thực hiện kết
luận kiểm tra được tiến hành
dưới hình thức gửi văn bản
đôn đốc hoặc làm việc trực
tiếp với đối tượng được
kiểm tra. Trình tự, thủ tục đôn
đốc việc thực hiện kết luận kiểm
tra thực hiện theo quy định tại khoản 4
Điều này.
4. Trình tự, thủ
tục đôn đốc việc thực hiện
kết luận kiểm tra như sau:
a) Chậm nhất là
05 ngày làm việc, kể từ ngày
được giao việc đôn đốc,
người được giao việc đôn
đốc có trách nhiệm đề xuất
văn bản đôn đốc trình người
có thẩm quyền ban hành kết luận
kiểm tra gửi đối tượng được
kiểm tra;
b) Trong thời hạn 30 ngày,
kể từ ngày được giao việc
đôn đốc, người được giao
việc đôn đốc có trách nhiệm
báo cáo kết quả đôn đốc
với người có thẩm quyền ban hành
kết luận kiểm tra;
c) Trong thời hạn 03
ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được báo cáo kết quả đôn
đốc việc thực hiện kết luận kiểm
tra, người có thẩm quyền ban hành
kết luận kiểm tra căn cứ kết quả
đôn đốc để quyết định: Kết
thúc việc đôn đốc và lưu
trữ hồ sơ đôn đốc theo quy
định hiện hành nếu việc thực
hiện kết luận kiểm tra đã hoàn
thành hoặc tiến hành kiểm tra việc thực
hiện kết luận kiểm tra theo quy định
tại Điều 21 Nghị định này nếu
việc thực hiện kết luận kiểm tra chưa
hoàn thành;
d) Kết quả và
việc xử lý kết quả đôn đốc
việc thực hiện kết luận kiểm tra
được thông báo đến đối
tượng được kiểm tra và công khai
theo quy định của pháp luật.
Điều
21. Kiểm tra việc thực hiện kết luận
kiểm tra
1. Người có
thẩm quyền ban hành kết luận kiểm tra ra
quyết định kiểm tra việc thực hiện
kết luận kiểm tra khi có một trong các
căn cứ sau đây:
a) Hết thời hạn
phải thực hiện kết luận kiểm tra mà
đối tượng được kiểm tra không
hoàn thành việc thực hiện và không
có báo cáo kết quả thực hiện
kết luận kiểm tra hay xin gia hạn thực hiện
(nếu có);
b) Đối tượng
được kiểm tra không thực hiện
trách nhiệm báo cáo kết quả thực
hiện kết luận kiểm tra theo quy định
của pháp luật;
c) Quá trình theo
dõi, đôn đốc phát hiện đối
tượng được kiểm tra có dấu
hiệu tẩu tán tiền, tang vật, phương
tiện vi phạm hành chính, tiêu hủy
tài liệu, không hợp tác, cản trở
hoặc có hành vi vi phạm pháp luật
khác.
2. Việc kiểm tra
được thực hiện khi có quyết
định kiểm tra của người có thẩm
quyền ban hành kết luận kiểm tra. Quyết
định kiểm tra phải ghi rõ: Căn cứ ra
quyết định; đối tượng, nội dung,
phạm vi, thời hạn kiểm tra; người
được giao nhiệm vụ kiểm tra. Quyết
định kiểm tra phải được gửi cho
người được giao nhiệm vụ kiểm tra
và đối tượng được kiểm tra
trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể
từ ngày ký. Người được giao
nhiệm vụ kiểm tra phải tiến hành
kiểm tra trong thời hạn chậm nhất là 15
ngày, kể từ ngày ký quyết
định kiểm tra.
3. Thời hạn kiểm
tra việc thực hiện kết luận kiểm tra
tối đa là 05 ngày làm việc, kể
từ ngày bắt đầu kiểm tra. Nếu
nội dung kiểm tra phức tạp, phạm vi kiểm
tra rộng, thì thời hạn kiểm tra tối
đa là 15 ngày, kể từ ngày bắt
đầu kiểm tra.
4. Chậm nhất là
03 ngày làm việc, kể từ ngày kết
thúc kiểm tra, người được giao
nhiệm vụ kiểm tra có trách nhiệm
báo cáo kết quả kiểm tra với
người có thẩm quyền ban hành kết
luận kiểm tra. Báo cáo gồm các nội
dung sau: Đánh giá tình hình, kết
quả kiểm tra; kết luận về nội dung
kiểm tra; kiến nghị các biện pháp
xử lý hành vi vi phạm pháp luật
và các nội dung liên quan đến
đảm bảo việc thực hiện kết luận
kiểm tra.
5. Căn cứ kết
quả kiểm tra, người có thẩm quyền ban
hành kết luận kiểm tra có trách
nhiệm:
a) Yêu cầu Thủ trưởng
cơ quan quản lý trực tiếp của
đối tượng được kiểm tra áp
dụng biện pháp theo thẩm quyền buộc
đối tượng được kiểm tra hoàn
thành việc thực hiện kết luận kiểm
tra;
b) Áp dụng theo
thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có
thẩm quyền áp dụng các biện pháp
xử lý theo quy định của pháp luật;
c) Chuyển vụ việc
sang cơ quan điều tra có thẩm quyền
để xem xét, khởi tố vụ án nếu
phát hiện dấu hiệu tội phạm liên
quan đến việc thực hiện kết luận
kiểm tra.
6. Trong thời hạn 10
ngày làm việc, kể từ thời điểm
xử lý xong kết quả kiểm tra, cơ quan
kiểm tra phải gửi thông báo kết quả
và việc xử lý kết quả kiểm tra
thực hiện kết luận kiểm tra đến
đối tượng được kiểm tra và
công khai theo quy định của pháp luật.
Chương
IV
XỬ LÝ KỶ LUẬT TRONG THI
HÀNH PHÁP LUẬT VỀ XỬ LÝ VI PHẠM
HÀNH CHÍNH
Điều
22. Các hành vi vi phạm trong thi hành pháp
luật về xử lý vi phạm hành chính
1. Giữ lại vụ vi
phạm có dấu hiệu tội phạm để
xử lý vi phạm hành chính.
2. Lợi dụng chức
vụ, quyền hạn để sách nhiễu,
đòi, nhận tiền, tài sản của
người vi phạm; dung túng, bao che, hạn chế
quyền của người vi phạm hành chính
khi xử lý vi phạm hành chính.
3. Không xử phạt
vi phạm hành chính; không áp dụng
biện pháp khắc phục hậu quả hoặc
không áp dụng biện pháp xử lý
hành chính đối với người vi
phạm theo quy định pháp luật.
4. Xử phạt vi
phạm hành chính, áp dụng biện
pháp khắc phục hậu quả hoặc áp
dụng các biện pháp xử lý hành chính
không kịp thời, không nghiêm minh, không
đúng thẩm quyền, thủ tục, đối
tượng theo quy định pháp luật.
5. Áp dụng hình
thức xử phạt, mức xử phạt, biện
pháp khắc phục hậu quả không
đúng, không đầy đủ đối
với hành vi vi phạm hành chính.
6. Can thiệp trái
pháp luật vào việc xử lý vi phạm
hành chính.
7. Kéo dài thời
hạn áp dụng biện pháp xử lý
hành chính.
8. Sử dụng tiền
thu được từ tiền nộp phạt vi phạm
hành chính, tiền nộp do chậm thi hành
quyết định xử phạt tiền, tiền
bán, thanh lý tang vật, phương tiện vi
phạm hành chính bị tịch thu và
các khoản tiền khác thu được từ
xử phạt vi phạm hành chính trái quy
định của pháp luật về ngân
sách nhà nước.
9. Giả mạo, làm
sai lệch hồ sơ xử phạt vi phạm hành
chính, hồ sơ áp dụng biện pháp
xử lý hành chính.
10. Cung cấp thông tin,
tài liệu không chính xác, thiếu trung
thực liên quan đến nội dung kiểm tra.
11. Can thiệp trái
pháp luật vào hoạt động kiểm tra, lợi
dụng ảnh hưởng của mình tác
động đến người làm nhiệm vụ
kiểm tra.
12. Chống đối,
cản trở người làm nhiệm vụ kiểm
tra, đe dọa, trù dập người cung cấp
thông tin, tài liệu cho cơ quan kiểm tra,
đoàn kiểm tra, gây khó khăn cho hoạt
động kiểm tra.
13. Tiết lộ thông
tin, tài liệu về kết luận kiểm tra khi
chưa có kết luận chính thức.
14. Không thực
hiện kết luận kiểm tra.
15. Thực hiện
không đầy đủ, chính xác kết
luận kiểm tra.
16. Không theo dõi,
đôn đốc, kiểm tra việc chấp hành
quyết định xử phạt của cá nhân,
tổ chức bị xử phạt; việc thi hành
biện pháp khắc phục hậu quả do cá
nhân, tổ chức thực hiện.
17. Ban hành trái
thẩm quyền văn bản quy định về
hành vi vi phạm hành chính; về thẩm
quyền, thủ tục, hình thức xử phạt,
biện pháp khắc phục hậu quả đối
với từng hành vi vi phạm hành chính
trong lĩnh vực quản lý nhà nước
và biện pháp xử lý hành chính.
18. Thiếu trách
nhiệm trong việc chỉ đạo thực hiện
kết luận kiểm tra.
19. Không giải
quyết hoặc giải quyết không kịp thời
khiếu nại, tố cáo trong xử lý vi
phạm hành chính.
Điều
23. Xử lý kỷ luật đối với cán
bộ, công chức, viên chức trong thi hành
pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
1. Cán bộ, công
chức, viên chức có hành vi vi phạm
pháp luật trong thi hành pháp luật về
xử lý vi phạm hành chính thì tùy
theo tính chất, mức độ vi phạm có
thể bị xử lý kỷ luật theo quy
định tại các Điều 24, 25, 26, 27, 28
và 29 Nghị định này.
2. Nguyên tắc,
thẩm quyền, trình tự, thủ tục và
các nội dung khác có liên quan đến
việc xử lý kỷ luật công chức,
viên chức có hành vi vi phạm trong thi
hành pháp luật về xử lý vi phạm
hành chính được thực hiện theo quy
định của pháp luật về xử lý
kỷ luật đối với công chức, viên
chức.
3. Thái độ
tiếp thu, sửa chữa và chủ động
khắc phục hậu quả của cán bộ,
công chức, viên chức có hành vi vi phạm
là yếu tố xem xét tăng nặng hoặc
giảm nhẹ khi áp dụng hình thức kỷ
luật.
Việc xem xét,
tăng nặng hoặc giảm nhẹ khi áp dụng
hình thức kỷ luật cũng được
áp dụng trong trường hợp thực hiện
hành vi vi phạm do hoàn cảnh khách quan
hoặc do lỗi của đối tượng vi phạm
hành chính.
4. Việc xác
định thẩm quyền, trình tự, thủ
tục xử lý kỷ luật cán bộ có
hành vi vi phạm trong thi hành pháp luật về
xử lý vi phạm hành chính được
thực hiện theo quy định của pháp
luật.
Điều
24. Khiển trách
1. Hình thức kỷ
luật khiển trách áp dụng đối
với cán bộ, công chức có một trong
các hành vi vi phạm trong thi hành pháp
luật về xử lý vi phạm hành chính
sau đây:
a) Xử phạt vi
phạm hành chính, áp dụng biện
pháp khắc phục hậu quả hoặc áp
dụng các biện pháp xử lý hành chính
không kịp thời, không nghiêm minh, không
đúng thẩm quyền, thủ tục, đối
tượng theo quy định pháp luật;
b) Không theo dõi,
đôn đốc, kiểm tra việc chấp hành
quyết định xử phạt của cá nhân,
tổ chức bị xử phạt; việc thi hành
biện pháp khắc phục hậu quả do cá
nhân, tổ chức thực hiện;
c) Tiết lộ thông
tin, tài liệu về kết luận kiểm tra khi
chưa có kết luận chính thức;
d) Thực hiện
không đầy đủ, chính xác kết
luận kiểm tra;
2. Hình thức kỷ
luật khiển trách áp dụng đối
với viên chức có một trong các
hành vi vi phạm trong thi hành pháp luật về
xử lý vi phạm hành chính sau đây:
a) Tiết lộ thông
tin, tài liệu về kết luận kiểm tra khi
chưa có kết luận chính thức;
b) Thực hiện
không đầy đủ, chính xác kết
luận kiểm tra;
c) Không giải
quyết hoặc giải quyết không kịp thời
khiếu nại, tố cáo trong xử lý vi
phạm hành chính.
Điều
25. Cảnh cáo
1. Hình thức kỷ
luật cảnh cáo áp dụng đối với
cán bộ có một trong các hành vi vi
phạm trong thi hành pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính sau đây:
a) Không xử phạt
vi phạm hành chính, không áp dụng
biện pháp khắc phục hậu quả hoặc
không áp dụng biện pháp xử lý
hành chính đối với người vi
phạm theo quy định pháp luật;
b) Áp dụng hình
thức xử phạt, mức xử phạt, biện
pháp khắc phục hậu quả không
đúng, không đầy đủ đối với
hành vi vi phạm hành chính;
c) Kéo dài thời
hạn áp dụng biện pháp xử lý
hành chính;
d) Can thiệp trái
pháp luật vào việc xử lý vi phạm
hành chính;
đ) Can thiệp trái
pháp luật vào hoạt động kiểm tra,
lợi dụng ảnh hưởng của mình
tác động đến người làm nhiệm
vụ kiểm tra;
e) Cung cấp thông tin,
tài liệu không chính xác, thiếu trung
thực liên quan đến nội dung kiểm tra;
g) Thiếu trách
nhiệm trong việc chỉ đạo thực hiện
kết luận kiểm tra.
2. Hình thức kỷ
luật cảnh cáo áp dụng đối với
công chức có một trong các hành vi vi
phạm trong thi hành pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính sau đây:
a) Không xử phạt
vi phạm hành chính, không áp dụng
biện pháp khắc phục hậu quả hoặc
không áp dụng biện pháp xử lý
hành chính đối với người vi
phạm theo quy định pháp luật;
c) Kéo dài thời
hạn áp dụng biện pháp xử lý
hành chính;
d) Can thiệp trái
pháp luật vào việc xử lý vi phạm
hành chính;
đ) Can thiệp trái
pháp luật vào hoạt động kiểm tra,
lợi dụng ảnh hưởng của mình
tác động đến người làm nhiệm
vụ kiểm tra;
e) Cung cấp thông tin,
tài liệu không chính xác, thiếu trung
thực liên quan đến nội dung kiểm tra;
g) Không thực
hiện kết luận kiểm tra.
3. Hình thức kỷ
luật cảnh cáo áp dụng đối với
viên chức có một trong các hành vi vi
phạm trong thi hành pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính sau đây:
a) Can thiệp trái
pháp luật vào việc xử lý vi phạm
hành chính;
b) Can thiệp trái
pháp luật vào hoạt động kiểm tra,
lợi dụng ảnh hưởng của mình
tác động đến người làm nhiệm
vụ kiểm tra;
c) Cung cấp thông tin,
tài liệu không chính xác, thiếu trung
thực liên quan đến nội dung kiểm tra;
d) Không thực
hiện kết luận kiểm tra;
đ) Sử dụng
tiền thu được từ tiền nộp phạt vi
phạm hành chính, tiền nộp do chậm thi
hành quyết định xử phạt tiền,
tiền bán, thanh lý tang vật, phương
tiện vi phạm hành chính bị tịch thu
và các khoản tiền khác thu
được từ xử phạt vi phạm hành
chính trái quy định của pháp luật
về ngân sách nhà nước.
4. Hình thức kỷ
luật cảnh cáo áp dụng đối với
công chức giữ chức vụ lãnh đạo,
quản lý, viên chức quản lý có
hành vi thiếu trách nhiệm trong việc chỉ
đạo thực hiện kết luận kiểm tra.
Điều
26. Hạ bậc lương
Hình thức kỷ
luật hạ bậc lương áp dụng
đối với công chức không giữ chức
vụ lãnh đạo, quản lý có hành
vi sử dụng tiền thu được từ tiền
nộp phạt vi phạm hành chính, tiền
nộp do chậm thi hành quyết định xử
phạt tiền, tiền bán, thanh lý tang vật,
phương tiện vi phạm hành chính bị
tịch thu và các khoản tiền khác thu
được từ xử phạt vi phạm hành
chính trái quy định của pháp luật
về ngân sách nhà nước.
Điều
27. Giáng chức
Hình thức kỷ
luật giáng chức áp dụng đối
với công chức giữ chức vụ lãnh
đạo, quản lý có hành vi không
thực hiện kết luận kiểm tra.
Điều
28. Cách chức
1. Hình thức kỷ
luật cách chức áp dụng đối với
cán bộ có một trong các hành vi vi
phạm trong thi hành pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính sau đây:
a) Giữ lại vụ vi
phạm có dấu hiệu tội phạm để
xử lý vi phạm hành chính;
b) Sử dụng tiền
thu được từ tiền nộp phạt vi phạm
hành chính, tiền nộp do chậm thi hành
quyết định xử phạt tiền, tiền
bán, thanh lý tang vật, phương tiện vi
phạm hành chính bị tịch thu và
các khoản tiền khác thu được từ
xử phạt vi phạm hành chính trái quy
định của pháp luật về ngân
sách nhà nước;
c) Giả mạo, làm
sai lệch hồ sơ xử phạt vi phạm hành
chính, hồ sơ áp dụng biện pháp
xử lý hành chính;
d) Chống đối,
cản trở người làm nhiệm vụ kiểm
tra, đe dọa, trù dập người cung cấp
thông tin, tài liệu cho cơ quan kiểm tra,
đoàn kiểm tra, gây khó khăn cho hoạt
động kiểm tra;
đ) Ban hành trái
thẩm quyền văn bản quy định về
hành vi vi phạm hành chính; về thẩm
quyền, thủ tục, hình thức xử phạt,
biện pháp khắc phục hậu quả đối
với từng hành vi vi phạm hành chính
trong lĩnh vực quản lý nhà nước
và biện pháp xử lý hành chính;
e) Không thực
hiện kết luận kiểm tra;
g) Lợi dụng chức
vụ, quyền hạn để sách nhiễu,
đòi, nhận tiền, tài sản của
người vi phạm; dung túng, bao che, hạn chế
quyền của người vi phạm hành chính
khi xử lý vi phạm hành chính.
2. Hình thức kỷ
luật cách chức áp dụng đối với
công chức giữ chức vụ lãnh đạo,
quản lý có hành vi ban hành trái
thẩm quyền văn bản quy định về
hành vi vi phạm hành chính, thẩm quyền,
hình thức xử phạt, biện pháp khắc
phục hậu quả đối với từng hành
vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản
lý nhà nước và biện pháp xử
lý hành chính.
3. Hình thức kỷ
luật cách chức áp dụng đối với
viên chức quản lý có một trong các
hành vi vi phạm trong thi hành pháp luật
về xử lý vi phạm hành chính sau
đây:
a) Ban hành trái
thẩm quyền văn bản quy định về
hành vi vi phạm hành chính; về thẩm
quyền, thủ tục, hình thức xử phạt,
biện pháp khắc phục hậu quả đối
với từng hành vi vi phạm hành chính
trong lĩnh vực quản lý nhà nước
và biện pháp xử lý hành chính;
b) Không thực
hiện kết luận kiểm tra.
Điều
29. Buộc thôi việc
Hình thức kỷ
luật buộc thôi việc áp dụng đối
với công chức, viên chức có một
trong các hành vi vi phạm trong thi hành pháp
luật về xử lý vi phạm hành chính
sau đây:
1. Giữ lại vụ vi
phạm có dấu hiệu tội phạm để
xử lý vi phạm hành chính;
2. Giả mạo, làm
sai lệch hồ sơ xử phạt vi phạm hành
chính, hồ sơ áp dụng biện pháp
xử lý hành chính;
3. Chống đối,
cản trở người làm nhiệm vụ kiểm
tra, đe dọa, trù dập người cung cấp
thông tin, tài liệu cho cơ quan kiểm tra,
đoàn kiểm tra, gây khó khăn cho hoạt
động kiểm tra;
4. Lợi dụng chức
vụ, quyền hạn để sách nhiễu,
đòi, nhận tiền, tài sản của
người vi phạm; dung túng, bao che, hạn chế
quyền của người vi phạm hành chính
khi xử lý vi phạm hành chính.
Chương
V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều
30. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định
này có hiệu lực thi hành từ ngày
31 tháng 3 năm 2020. Các quy định về
xử lý kỷ luật trong thi hành pháp
luật về xử lý vi phạm hành chính
tại các Điều 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28 và 29
của Nghị định này có hiệu lực
thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2020.
2. Bãi bỏ
Điều 21 Nghị định số
81/2013/NĐ-CP
ngày 19 tháng 7 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết một số
điều và biện pháp thi hành Luật
Xử lý vi phạm hành chính (được
sửa đổi, bổ sung theo Nghị định
số 97/2017/NĐ-CP ngày 18 tháng 8 năm 2017
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định
số
81/2013/NĐ-CP
n
gày 19 tháng 7 năm 2013 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều
và biện pháp thi hành Luật Xử lý
vi phạm hành chính).
3. Việc xử lý
kỷ luật đối với người có
thẩm quyền xử phạt và lập biên
bản vi phạm hành chính thuộc lực
lượng Quân đội nhân dân, Công an
nhân dân và người làm công
tác cơ yếu trên cơ sở yêu cầu,
kiến nghị tại kết luận kiểm tra
được thực hiện theo quy định pháp
luật có liên quan, trừ những người
trong cơ quan, đơn vị Quân đội nhưng
không phải là sĩ quan, quân nhân
chuyên nghiệp, hạ sĩ quan, binh sĩ, công
nhân quốc phòng, viên chức quốc
phòng; những người trong cơ quan, đơn
vị Công an nhưng không phải là sĩ
quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ,
công nhân công an; những người trong
tổ chức cơ yếu nhưng không làm
công tác cơ yếu thì được
thực hiện theo quy định tại Nghị
định này.
Điều
31. Trách nhiệm thi hành
1. Bộ trưởng
Bộ Tư pháp có trách nhiệm quy
định chi tiết, hướng dẫn thi hành
các điều, khoản, điểm được
giao trong Nghị định này.
2. Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương và các
cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định
này./.
Nơi nhận:
- Ban
  Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan trực
  thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban
  của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn
  thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng
  TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực
  thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, PL (2b).
TM.
  CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
