---
so_hieu: "ND 126.2020 HD LUAT QLT 38"
ten: "ND 126.2020 HD LUAT QLT 38"
loai: "Luật"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "LUAT QLT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/001.LUAT QLT/002. ND 126.2020 HD LUAT QLT 38.mht"
---

# ND 126.2020 HD LUAT QLT 38

CHÍNH PHỦ
_______
Số: 126/2020/NĐ-CP
CỘNG HOÀ XĂ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập
-
Tự do
-
Hạnh phúc
_____________________________________
Hà Nội,
  ngày
19
tháng 10 năm 2020
NGHỊ ĐỊNH
Quy định
chi tiết một số
điều
của
Luật Quản lư
thuế
__________
Căn
cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6
năm 2015;
Căn
cứ Luật Quản lư thuế ngày 13 tháng 6 năm 2019;
Theo
đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài
chính;
Chính phủ ban hành Nghị định
quy định chi tiết một số điều của
Luật Quản
lư
thuế.
Chương
I
4
NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG
..
4
Điều 1.
Phạm
vi điều chỉnh
.
4
Điều 2.
Đối tượng áp dụng
.
4
Điều
3.
Giải thích từ
ngữ
.
4
Điều
4.
Quản lư thuế
đối với người nộp thuế trong thời
gian tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
.
5
Điều
5.
Quản lư
thu
các khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước
.
6
Điều 6.
Đăng kư thuế
.
10
Chương II
11
KHAI THUẾ, TÍNH THUẾ
.
11
Điều 7.
Hồ
sơ khai thuế
.
11
Điều 8.
Các
loại thuế khai theo tháng, khai theo quư, khai theo năm, khai
theo từng lần phát sinh nghĩa vụ thuế và khai quyết
toán thuế
.
15
Điều 9.
Tiêu
chí khai thuế theo quư đối với thuế giá trị
gia tăng v
à thuế
thu nhập cá nhân
24
Điều
10.
Thời hạn nộp hồ sơ khai thuế của
các khoản thu về đất, lệ phí môn bài, lệ phí
trước bạ, tiền cấp quyền và các khoản
thu khác theo pháp luật quản lư, sử dụng tài sản
công
25
Điều 11.
Địa điểm nộp hồ sơ khai thuế
.
28
Điều 12.
Khai phí, lệ phí và các khoản thu khác do cơ quan đại
diện nước Cộng ḥa xă hội chủ nghĩa Việt
Nam ở nước ngoài thực hiện thu
.
36
Điều 13.
Các
trường hợp cơ quan quản lư thuế tính thuế,
thông báo nộp thuế
37
Chương III
44
ẤN ĐỊNH THUẾ
.
44
Điều 14.
Trường hợp ấn định thuế
.
44
Điều 15.
Căn cứ ấn định thuế
.
45
Điều 16.
Thẩm
quyền, thủ tục, quyết định ấn định
thuế
.
46
Điều 17.
Ấn
định thuế đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu
.
47
Chương IV
..
53
THỜI HẠN NỘP
THUẾ, TRÁCH NHIỆM
..
53
HOÀN THÀNH NGHĨA VỤ
NỘP THUẾ
.
53
Điều
18.
Thời hạn nộp
thuế đối với các khoản thu thuộc ngân sách
nhà nước từ đất, tiền cấp quyền
khai thác tài nguyên nước, tài nguyên khoáng sản,
tiền
sử dụng khu vực biển,
lệ phí trước bạ, lệ phí môn bài
53
Điều 19.
Gia hạn
nộp
thuế trong trường hợp
đặc biệt
58
Điều
20.
Gia hạn nộp
tiền cấp quyền khai thác khoáng sản khi có vướng
mắc về giải phóng mặt bằng thuê đất
58
Điều
21.
Hoàn thành nghĩa vụ
nộp thuế trong trường hợp xuất cảnh
.
59
Chương V
..
61
HOÀN THUẾ; KHOANH TIỀN
THUẾ NỢ;
61
XOÁ NỢ TIỀN THUẾ,
TIỀN CHẬM NỘP, TIỀN PHẠT
.
61
Điều
22.
Phân loại hồ
sơ hoàn thuế đối với hàng hoá xuất khẩu,
nhập khẩu thuộc diện phải kiểm tra trước
hoàn thuế
.
61
Điều
23.
Thủ tục, hồ
sơ, thời gian khoanh nợ
.
61
Điều
24. Xóa nợ t
iền thuế, tiền chậm nộp, tiền
phạt đối với các
trư
ờng hợp bị
ảnh hưởng do thiên tai, thảm họa, dịch bệnh
có phạm vi rộng
.
64
Điều
25.
Phối hợp giữa
cơ quan quản lư thuế và cơ quan đăng kư kinh
doanh, chính quyền địa phương
trong việc thực hiện xóa nợ,
hoàn trả cho Nhà nước khoản nợ
tiền
thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt
đă được xóa trước
khi
cấp giấy chứng nhận đăng kư kinh
doanh, giấy chứng nhận đăng kư doanh nghiệp,
giấy chứng nhận
đăng kư hợp tác xă
, giấy chứng nhận đăng kư hoạt động
chi nhánh, văn pḥng đại diện (sau đây gọi
chung là giấy chứng nhận đăng kư kinh doanh) cho
người nộp thuế đă được xóa nợ
theo quy định tại khoản 3 Điều 85 Luật
Quản lư thuế
.
64
Chương VI
67
TRÁCH NHIỆM CUNG CẤP
THÔNG TIN, CÔNG KHAI
67
THÔNG TIN NGƯỜI NỘP
THUẾ VÀ NHIỆM VỤ,
67
QUYỀN HẠN CỦA
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI
67
Điều 26.
Trách nhiệm cung cấp thông tin của
cơ quan quản lư nhà nướ
c
67
Điều
27.
Trách
nhiệm
cung cấp thông tin của tổ chức,
cá nhân có liên quan
71
Điều
28.
Trách nhiệm của
cơ quan quản lư nhà nước, tổ chức, cá nhân
trong việc cung cấp thông tin
.
72
Điều 29.
Công khai thông tin người nộp thuế
.
72
Điều
30.
Nhiệm vụ, quyền
hạn của ngân hàng thương mại
, tổ chức
cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
.
73
Chương VII
77
CƯỠNG CHẾ THI
HÀNH QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH
..
77
VỀ QUẢN LƯ THUẾ
.
77
Điều
31.
Cưỡng chế
bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản, phong tỏa
tài khoản của người nộp thuế bị
cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về
quản lư thuế
.
77
Điều
32.
Cưỡng chế
bằng
biện pháp khấu trừ một phần
tiền lương hoặc thu nhập
81
Điều
33.
Cưỡng chế
bằng biện pháp dừng làm thủ tục hải quan
đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu
.
84
Điều
34.
Cưỡng
chế
bằng biện pháp ngừng sử dụng hóa
đơn
.
87
Điều
35.
Cưỡng
chế
bằng biện pháp kê biên tài sản, bán đấu giá
tài sản kê biên
91
Điều 36.
Cưỡng chế
bằng
biện pháp thu tiền, tài sản
khác của người nộp thuế bị cưỡng
chế do cơ quan, tổ chức, cá nhân khác đang giữ
.
101
Điều 37.
Cưỡng chế
bằng
biện pháp thu hồi giấy
chứng nhận đăng kư doanh nghiệp, giấy chứng
nhận đăng kư kinh doanh, giấy chứng nhận
đăng kư hợp tác xă, giấy chứng nhận
đăng kư đầu tư, giấy phép thành lập và hoạt
động, giấy phép hành nghề
.
105
Chương VIII
107
MỘT SỐ VẤN ĐỀ KHÁC
..
107
Điều
38.
Quy
định
về doanh nghiệp ưu tiên trong
lĩnh vực hải quan
.
107
Điều
39.
Ủy nhiệm thu
thuế và các khoản thu khác thuộc
ngân sách
nhà nước do cơ quan quản lư
thuế quản lư thu
.
108
Điều 40.
Mua
thông tin, tài liệu, dữ liệu của các đơn vị
cung cấp để phục vụ công tác quản lư thuế
.
112
Điều
41.
Việc áp dụng cơ chế thỏa thuận
trước về phương pháp xác định giá tính
thuế đối với doanh nghiệp có giao dịch liên
kết
113
Chương IX
..
117
ĐIỀU KHOẢN
THI HÀNH
..
117
Điều 42.
Hiệu
lực thi hành
.
117
Điều
43.
Quy định chuyển
tiếp
.
118
Điều 44.
Trách
nhiệm
thi hành
.
119
Chương
I
NHỮNG
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1.
Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi
tiết thi hành một số điều của Luật
Quản lư thuế áp dụng đối với việc
quản lư các loại thuế, các khoản thu khác thuộc
ngân sách nhà nước, trừ nội dung
quy định
về
quản lư
thuế đối với doanh nghiệp có giao dịch liên
kết, áp dụng hoá đơn, chứng từ, xử
phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực
thuế và hoá đơn, xử phạt vi phạm hành chính
trong
lĩnh
vực hải quan
.
Điều
2.
Đối tượng áp dụng
Đối tượng áp dụng
quy định tại Nghị định này bao gồm:
Người nộp thuế; cơ quan quản lư thuế;
công chức quản lư thuế; cơ quan nhà nước, tổ
chức, cá nhân khác có liên quan theo quy định tại
Điều 2 Luật Quản lư thuế.
Điều 3.
Giải thích từ ngữ
1.
Người nộp thuế bị thiệt
hại về vật chất do nguyên nhân bất khả
kháng khác
quy định
tại
điểm b khoản 27 Điều 3 Luật Quản lư thuế,
bao gồm: chiến tranh, bạo loạn, đ́nh công phải
ngừng, nghỉ sản xuất, kinh doanh hoặc rủi
ro không thuộc nguyên nhân, trách nhiệm chủ quan của
người nộp thuế mà người nộp thuế
không có khả năng nguồn tài chính nộp ngân sách nhà
nước.
2. Các từ ngữ
được
quy định
tại Nghị
định này có nghĩa như
quy định
của
Luật
Quản lư
thuế.
Điều 4.
Quản lư thuế đối với
người nộp thuế trong thời gian tạm ngừng
hoạt động, kinh doanh
Người
nộp thuế thực hiện thông báo khi tạm ngừng
hoạt động, kinh doanh theo quy định tại
Điều 37 Luật Quản lư thuế và các quy định
sau:
1.
Căn cứ xác định thời gian người nộp
thuế tạm ngừng hoạt động,
kinh doanh:
a) Đối với
người nộp thuế đăng kư thuế cùng
với đăng kư doanh nghiệp, đăng kư hợp tác
xă, đăng kư kinh doanh theo quy định tại khoản
1 Điều 37 Luật Quản lư thuế là thời gian
tạm ngừng kinh doanh của doanh nghiệp, hợp tác xă
được cơ quan đăng kư kinh doanh, cơ quan
đăng kư hợp tác xă ghi nhận trên Hệ thống
thông tin quốc gia về đăng kư doanh nghiệp,
đăng kư hợp tác xă.
Cơ quan đăng
kư kinh doanh,
cơ
quan đăng kư hợp tác xă
gửi thông tin
đăng kư tạm
ngừng kinh
doanh
của
doanh nghiệp, hợp tác xă
cho cơ quan thuế
bằng phương thức điện tử qua hệ thống
trao đổi thông tin về đăng kư kinh doanh và
đăng kư thuế
trong thời hạn 01 ngày làm việc hoặc chậm
nhất là ngày làm việc tiếp theo kể từ ngày
cơ quan đăng kư kinh
doanh, cơ quan đăng kư hợp tác xă ghi nhận trên
Hệ thống thông tin quốc gia về đăng kư doanh
nghiệp, đăng kư hợp tác xă
.
b) Đối
với người nộp thuế được cơ
quan
Nhà nước
có thẩm quyền chấp thuận,
thông báo hoặc yêu
cầu
tạm
ngừng hoạt động, kinh doanh
theo quy định tại
khoản 1 Điều 37 Luật Quản lư thuế
là thời
gian được ghi trên văn bản do cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cấp.
Cơ quan nhà nước có thẩm quyền gửi
văn bản cho cơ quan thuế quản lư trực tiếp
người nộp thuế chậm nhất trong thời
hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
ban hành văn bản.
c) Đối với người nộp thuế
là
tổ chức, hộ
kinh doanh, cá nhân kinh doanh không thuộc diện đăng kư
kinh doanh theo quy định tại khoản 2 Điều 37
Luật Quản lư thuế
th́ thực
hiện thông báo
tạm ngừng hoạt động,
kinh doanh
đến cơ quan thuế
quản lư trực tiếp chậm nhất là 01 ngày làm việc
trước khi tạm ngừng hoạt động, kinh
doanh. Cơ quan thuế có thông báo xác nhận gửi người
nộp thuế về thời gian người nộp thuế
đăng kư tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
chậm nhất trong thời hạn 02 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được thông báo của người
nộp thuế. Người nộp thuế được
tạm ngừng hoạt động, kinh doanh không quá 1
năm đối với 1 lần đăng kư. Trường
hợp người nộp thuế là tổ chức, tổng
thời gian tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
không quá 2 năm đối với 2 lần đăng kư
liên tiếp.
2. Trong
thời gian người nộp thuế tạm ngừng hoạt
động, kinh doanh:
a) Người nộp thuế
không phải nộp hồ sơ khai thuế, trừ trường
hợp người nộp thuế tạm ngừng hoạt
động, kinh doanh không trọn tháng, quư, năm
dương lịch hoặc năm tài chính th́ vẫn phải
nộp hồ sơ khai thuế tháng, quư; hồ sơ quyết
toán năm.
b)
Hộ
kinh doanh, cá nhân kinh doanh nộp thuế theo phương pháp
khoán tạm ngừng hoạt động, kinh doanh được
cơ quan thuế xác định lại nghĩa vụ thuế
khoán
theo quy định của Bộ trưởng Bộ
Tài chính.
c)
Người nộp thuế không được sử dụng
hóa đơn và không phải nộp báo cáo t́nh h́nh sử dụng
hóa đơn. Trường hợp người nộp thuế
được cơ quan thuế chấp thuận sử dụng
hoá đơn theo quy định của pháp luật về
hoá đơn th́
phải nộp hồ
sơ khai thuế, nộp báo cáo t́nh h́nh sử dụng hoá
đơn theo quy định
.
d)
Người nộp thuế phải chấp hành các quyết
định, thông báo của cơ quan quản lư thuế về
đôn đốc thu nợ, cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính về quản lư thuế, thanh tra, kiểm
tra việc chấp hành pháp luật thuế và xử lư hành
vi vi phạm hành chính về quản lư thuế theo quy định
của Luật Quản lư thuế.
3.
Người nộp thuế tiếp tục hoạt động,
kinh doanh trở lại đúng thời hạn đă
đăng kư th́ không phải thông báo với cơ quan
nơi đă đăng kư tạm ngừng hoạt động,
kinh doanh theo quy định.
Trường
hợp người nộp thuế hoạt động,
kinh doanh trở lại trước thời hạn th́ phải
thông báo với cơ quan nơi đă đăng kư tạm
ngừng hoạt động, kinh doanh và phải thực hiện
đầy đủ các quy định về thuế, nộp
hồ sơ khai thuế, nộp báo cáo t́nh h́nh sử dụng
hóa đơn theo quy định.
Đối với người nộp thuế
thuộc trường hợp
quy định
tại điểm c khoản 1 Điều
này th́ thực hiện thông báo đến cơ quan thuế
quản lư trực tiếp chậm nhất là 01 ngày làm việc
trước khi tiếp tục hoạt động, kinh
doanh trở lại trước thời hạn.
4.
Người nộp thuế đăng kư thuế trực
tiếp với cơ quan thuế không được
đăng kư tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
khi cơ quan thuế đă có Thông báo về việc người
nộp thuế không hoạt động tại địa
chỉ đă đăng kư.
Điều 5.
Quản lư
thu
các khoản thu khác thuộc ngân
sách nhà nước
1. Việc quản lư thu các khoản thu khác
thuộc ngân sách nhà nước theo quy định tại
khoản 2, khoản 3 Điều 3 và khoản 4 Điều
151 của Luật Quản lư thuế được thực
hiện theo nguyên tắc như sau:
a) Trường hợp tại các văn bản
quy phạm pháp luật quy định đối với từng
khoản thu có quy định về nội dung quản lư
thu th́ thực hiện theo quy định
tại văn bản
đó,
trừ trường hợp
được
quy
định
tại
Luật
Quản lư
thuế và
Nghị định này
.
b) Trường hợp tại các văn bản
quy phạm pháp luật quy định đối với từng
khoản thu không quy định về nội dung quản lư
thu th́ thực hiện theo quy định tại khoản 2
Điều này.
2. Nội dung
quản
lư
thu đối với các khoản thu khác thuộc
ngân sách
nhà
nước:
a) Người nộp khoản thu khác thuộc
ngân sách nhà nước có trách nhiệm thực hiện nộp
tiền vào ngân sách nhà nước theo đúng thời hạn
nội dung ghi trên văn bản của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền được giao nhiệm vụ xác
định quản lư thu. Trường hợp người
nộp khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước không
thực hiện nộp tiền đủ tiền vào ngân
sách nhà nước hoặc nộp tiền không đúng thời
hạn được ghi trên văn bản của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền th́ phải nộp tiền
chậm nộp và chấp hành các quyết định cưỡng
chế theo
quy định
.
b) Cơ quan nhà nước có thẩm quyền
được giao nhiệm vụ quản lư khoản thu
khác thuộc ngân sách nhà nước có trách nhiệm: tiếp
nhận hồ sơ, xác định đầy đủ,
chính xác số tiền phải nộp vào ngân sách nhà nước
của người nộp khoản thu khác thuộc ngân sách
nhà nước, ban hành văn bản gửi người nộp
khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước (trong đó
ghi rơ nội dung khoản thu, số tiền phải nộp
vào ngân sách nhà nước và thời hạn phải nộp
vào ngân sách nhà nước), đồng thời gửi
cơ quan quản lư thuế tại địa bàn nơi
phát sinh khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước để
thực hiện đôn đốc và cưỡng chế về
thuế theo quy định.
c) Về nộp, nộp dần và gia hạn
nộp tiền vào ngân sách nhà nước
Người nộp khoản thu khác thuộc
ngân sách nhà nước có trách nhiệm nộp tiền vào
ngân sách nhà nước chậm nhất là ngày cuối cùng của
thời hạn nộp hồ sơ khai hoặc thời hạn
ghi trên thông báo của cơ quan có thẩm quyền, trừ
một số trường hợp cụ thể quy định
tại Nghị định này. Trường hợp khai bổ
sung, thời hạn nộp là thời hạn nộp hồ
sơ khai của kỳ nộp có sai, sót.
Địa điểm và h́nh thức nộp
thực hiện theo quy định tại Điều 56 của
Luật Quản lư thuế.
Ngày xác định đă nộp tiền vào
ngân sách nhà nước thực hiện theo quy định tại
Điều 58 của Luật Quản lư thuế. Việc nộp
dần tiền vào
ngân sách
nhà nước
do thủ
trưởng cơ quan có thẩm quyền quản lư trực
tiếp khoản thu xem xét theo
quy
định
tại khoản 5 Điều 124
Luật
Quản lư
thuế.
Việc gia hạn nộp tiền vào ngân
sách nhà nước thực hiện theo
quy định
tại Điều 62
Luật
Quản lư
thuế. Trường hợp được
gia hạn, người nộp không bị phạt và không phải
nộp tiền chậm nộp tính trên số tiền nợ
trong thời gian gia hạn nộp tiền vào ngân sách nhà
nước. Đối với các khoản thu do cơ quan
quản lư thuế quản lư thu, thủ trưởng cơ
quan quản lư thuế quản lư trực tiếp khoản
thu căn cứ hồ sơ gia hạn nộp để
quyết định số tiền được gia hạn,
thời gian gia hạn nộp. Đối với các khoản
thu không do cơ quan quản lư thuế quản lư thu, việc
gia hạn nộp do thủ trưởng cơ quan có thẩm
quyền quản lư trực tiếp khoản thu căn cứ
hồ sơ gia hạn nộp để quyết định
số tiền được gia hạn, thời gian gia hạn
nộp và thông báo cho cơ quan thuế nơi khoản thu
được nộp vào ngân sách nhà nước. Hồ
sơ gia hạn nộp thực hiện theo quy định
tại Điều 64 của Luật Quản lư thuế.
Cơ quan quản lư thuế, cơ quan có thẩm quyền
gia hạn nộp có trách nhiệm tiếp nhận và xử
lư hồ sơ gia hạn nộp theo quy định tại
Điều 65 của Luật Quản lư thuế.
d) Về xử lư đối với việc
chậm nộp tiền vào ngân sách nhà nước: Thực
hiện theo quy định tại Điều 59 của Luật
Quản lư thuế.
đ) Về xử lư số tiền nộp
ngân sách nhà nước đă nộp thừa: Thực hiện
theo quy định tại
Điều 60, Điều 70, Điều 71, Điều 72
và Điều 76 của Luật Quản lư thuế.
e) Về miễn, giảm số tiền phải
nộp ngân sách nhà nước: Thực hiện theo văn bản
quy phạm pháp luật quy định đối với từng
khoản thu. Trường hợp văn bản quy phạm
pháp luật quy định đối với từng khoản
thu có quy định miễn, giảm số tiền phải
nộp ngân sách nhà nước mà không quy định về hồ
sơ, thủ tục thực hiện miễn, giảm th́ hồ
sơ, thủ tục miễn, giảm thực hiện theo
quy định tại Điều 80, Điều 81 và Điều
82 của Luật Quản lư thuế.
g) Về khoanh nợ số tiền phải
nộp vào ngân sách nhà nước
Người nộp khoản thu khác thuộc
ngân sách nhà nước được khoanh nợ số
tiền nộp vào ngân sách nhà nước
nếu thuộc các trường hợp quy định tại
Điều 83
của Luật Quản lư thuế, trừ
trường hợp văn bản quy phạm pháp luật của
từng khoản thu có quy định khác.
Thủ tục, hồ sơ, thời gian
khoanh nợ thực hiện theo quy định tại
Điều 23
Nghị định
này. Thủ trưởng cơ quan quản lư thuế hoặc
cơ quan có thẩm quyền quản lư trực tiếp
người nộp quyết định việc khoanh nợ.
Cơ quan quản lư thuế, cơ quan có thẩm
quyền khoanh nợ tiếp tục theo dơi các khoản tiền
nợ được khoanh và phối hợp với các
cơ quan có liên quan để thu hồi tiền nợ khi
người nộp có khả năng nộp hoặc thực
hiện xóa nợ theo quy định tại điểm h
khoản này.
h) Về xoá nợ số tiền phải nộp
vào ngân sách nhà nước
Người nộp khoản thu khác vào ngân
sách nhà nước được xoá nợ số tiền
phải nộp vào ngân sách nhà nước nếu thuộc
các trường hợp quy định tại
Điều 85 của Luật
Quản lư thuế, trừ khoản thu về tiền sử
dụng đất, tiền thuê đất, thuê mặt
nước và
tiền bảo
vệ và
phát triển
đất trồng lúa
.
Hồ sơ, thẩm quyền và trách nhiệm
giải quyết hồ sơ xoá nợ thực hiện theo
quy định tại Điều 86, Điều 87 và Điều
88 của Luật Quản lư thuế.
i) Về chứng từ điện tử
thu, nộp ngân sách nhà nước: Thực hiện theo quy
định tại Điều 94 của Luật Quản lư
thuế.
k) Về
kiểm tra, thanh tra
Đối
với các khoản thu do cơ quan quản lư thuế quản
lư thu, việc kiểm tra, thanh tra do cơ quan quản lư thuế
thực hiện theo quy định của Luật Quản
lư thuế và pháp luật về thanh tra.
Đối
với các khoản thu không do cơ quan quản lư thuế quản
lư thu, việc kiểm tra, thanh tra thực hiện theo quy
định của pháp luật về thanh tra và pháp luật
quy định về khoản thu đó.
l) Về
cưỡng chế thi hành quyết định hành chính
trong quản lư khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước
Người
có nghĩa vụ nộp khoản thu khác thuộc ngân sách nhà
nước do cơ quan quản lư thuế quản lư thu hoặc
ra thông báo thu bị cưỡng chế nếu thuộc các
trường hợp quy định tại Điều 124
Luật Quản lư thuế.
Việc áp dụng các biện pháp cưỡng
chế thực hiện theo quy định tại Điều
125,
Điều 126, Điều 127, Điều 128, Điều
129, Điều 130, Điều 131, Điều 132,
Điều 133, Điều 134 và
Điều 135 của Luật Quản lư thuế.
m) Về
xử phạt vi phạm hành chính trong quản lư khoản
thu khác thuộc ngân sách nhà nước
Đối
với các khoản thu do cơ quan quản lư thuế quản
lư thu, việc xử phạt vi phạm hành chính được
thực hiện theo quy định của Luật Quản
lư thuế và pháp luật về xử lư vi phạm hành chính.
Đối
với các khoản thu không do cơ quan quản lư thuế quản
lư thu, việc xử phạt vi phạm hành chính được
thực hiện theo quy định của pháp luật về
xử lư vi phạm hành chính và pháp luật quy định về
khoản thu đó.
n) Về
khiếu nại, tố cáo, khởi kiện
Việc
khiếu nại, tố cáo, khởi kiện liên quan đến
khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước được
thực hiện theo quy định tại Điều 147,
Điều 148 và Điều 149 của Luật Quản lư
thuế và pháp luật có liên quan.
Việc
nộp khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước trong
thời gian giải quyết khiếu nại, khởi kiện
được thực hiện theo quy định tại
Điều 61
của
Luật Quản lư thuế.
Điều 6.
Đăng
kư thuế
Người nộp
thuế thực hiện thủ tục đăng kư
thuế theo quy định tại
Điều 30, 31, 32, 33,
34, 35, 36, 38, 39, 40, 41 Luật Quản lư thuế và các quy
định sau:
1. Cấu trúc mă số thuế
a) Mă số
thuế 10 chữ số được sử dụng cho
doanh nghiệp, tổ chức có tư cách pháp nhân hoặc tổ
chức không có tư cách pháp nhân nhưng trực tiếp
phát sinh nghĩa vụ thuế; đại diện hộ
gia đ́nh, hộ kinh doanh và cá nhân khác.
b) Mă số
thuế 13 chữ số và kư tự khác được sử
dụng cho đơn vị phụ thuộc và các đối
tượng khác.
2.
Người nộp thuế thực hiện thay đổi
thông tin đăng kư thuế theo quy định tại khoản
2, khoản 3 Điều 36 Luật Quản lư thuế với
cơ quan thuế quản lư trực tiếp. Người nộp
thuế là cá nhân khi thay đổi thông tin về giấy chứng
minh nhân dân, thẻ căn cước công dân, hộ chiếu
th́ ngày phát sinh thông tin thay đổi là 20 ngày (riêng các huyện
miền núi vùng cao, biên giới, hải đảo là 30 ngày)
kể từ ngày ghi trên giấy chứng minh nhân dân, thẻ
căn cước công dân, hộ chiếu.
3.
Người nộp thuế có trách nhiệm thực hiện
các thủ tục về thuế với cơ quan thuế
quản lư trực tiếp trước khi thay đổi
địa chỉ trụ sở sang địa bàn cấp tỉnh
khác theo quy định tại Điều 36 Luật Quản
lư thuế, cụ thể:
a) Nộp
đầy đủ hồ sơ khai thuế, báo cáo t́nh
h́nh sử dụng hóa đơn c̣n thiếu theo quy định.
b) Nộp
đầy đủ số tiền thuế và các khoản
thu khác thuộc ngân sách nhà nước theo quy định.
c) Đề
nghị hoàn trả số tiền thuế, các khoản thu
khác thuộc ngân sách nhà nước nộp thừa (trừ
trường hợp quy định tại điểm d khoản
này).
d)
Được chuyển số tiền thuế giá trị
gia tăng chưa khấu trừ hết để bù trừ
với số thuế giá trị gia tăng phát sinh tại
cơ quan thuế nơi chuyển đến; số thuế
thu nhập cá nhân, thuế thu nhập doanh nghiệp, lợi
nhuận sau thuế c̣n lại sau khi trích lập các quỹ
đă tạm nộp nhưng chưa đến thời hạn
nộp hồ sơ khai quyết toán thuế để bù trừ
với số phải nộp theo hồ sơ khai quyết
toán thuế.
4.
Người nộp thuế khi khôi phục mă số thuế
theo quy định tại điểm b, điểm c khoản
2 Điều 40 Luật Quản lư thuế có trách nhiệm nộp
đầy đủ hồ sơ khai thuế, báo cáo t́nh
h́nh sử dụng hóa đơn c̣n thiếu; hoàn thành đầy
đủ số tiền thuế và các khoản thu khác thuộc
ngân sách nhà nước với cơ quan thuế quản lư
trực tiếp trước khi khôi phục mă số thuế
(trừ trường hợp được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền chấp nhận nộp dần
tiền thuế nợ theo cam kết của người nộp
thuế hoặc khoản tiền nợ đă được
gia hạn nộp hoặc khoản tiền nợ không phải
tính tiền chậm nộp theo quy định của Luật
Quản lư thuế).
Chương II
KHAI THUẾ, TÍNH THUẾ
(Bổ sung theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP sửa
đổi Nghị định 126/2020/NĐ-CP hướng
dẫn Luật Quản lư thuế)
1. Bổ sung Điều 6a như sau:
“Điều
6a. Kết thúc thời hạn
Thời hạn
nộp hồ sơ khai thuế, thời hạn nộp thuế,
thời hạn cơ quan quản lư thuế giải quyết
hồ sơ, thời hạn hiệu lực của quyết
định cư
ỡ
ng chế thi hành quyết định hành
chính về quản lư thuế được thực hiện
theo quy định tại Luật Quản lư thuế và Nghị
định này. Trường hợp ngày cuối cùng của
thời hạn nộp hồ sơ khai thuế, thời hạn
nộp thuế, thời hạn cơ quan quản lư thuế
giải quyết hồ sơ, thời hạn hiệu lực
của quyết định cưỡng chế
trùng với
ngày nghỉ
theo quy định th́ ngày cu
ố
i cùng của
thời hạn được tính là ngày làm việc
liền kề sau ngày nghỉ đó
.”
Điều
7.
Hồ sơ khai thuế
1. Hồ
sơ khai thuế là tờ khai thuế và các chứng từ,
tài liệu liên quan làm căn cứ để xác định
nghĩa vụ thuế của người nộp thuế
với ngân sách nhà nước do người nộp thuế
lập và gửi đến cơ quan quản lư thuế bằng
phương thức điện tử hoặc giấy.
Người nộp thuế phải khai tờ khai thuế,
bảng kê, phụ lục (nếu có) theo đúng mẫu quy
định của Bộ trưởng Bộ Tài chính và chịu
trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác,
trung thực, đầy đủ các nội dung trong tờ
khai thuế, bảng kê, phụ lục; nộp đầy
đủ các chứng từ, tài liệu quy định
trong hồ sơ khai thuế với cơ quan quản lư thuế.
Đối với một số loại giấy tờ
trong hồ sơ khai thuế mà Bộ Tài chính không ban hành mẫu
nhưng pháp luật có liên quan có quy định mẫu th́ thực
hiện theo quy định của pháp luật có liên quan.
a)
Người nộp thuế căn cứ hồ sơ khai
thuế và hồ sơ khai bổ sung để tự tính số
tiền thuế phải nộp, số tiền thuế phải
nộp bổ sung, tiền chậm nộp (nếu có) và nộp
tiền vào ngân sách nhà nước theo quy định (trừ
trường hợp quy định tại Điều 13
của
Nghị
định này). Cơ quan quản lư thuế thực hiện
ấn định thuế theo quy định tại Điều
50, Điều 52
của
Luật Quản lư thuế trong
trường hợp phát hiện người nộp thuế
khai không đầy đủ, không chính xác về căn cứ
tính thuế, số tiền thuế phải nộp trong hồ
sơ khai thuế.
b)
Cơ quan quản lư thuế căn cứ hồ sơ khai
thuế của người nộp thuế, thông tin của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền và các thông tin quản
lư thuế để tính số tiền thuế phải nộp
và thông báo số tiền thuế phải nộp cho người
nộp thuế theo quy định tại Điều 13
của
Nghị định này.
c)
Cơ quan thuế căn cứ hồ sơ khai thuế của
hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh nộp thuế theo
phương pháp khoán và các thông tin quản lư thuế để
xác định mức thuế khoán theo quy định tại
Điều 51 Luật Quản lư thuế và theo quy định
của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
2. Hồ
sơ khai thuế tương ứng với từng loại
thuế, người nộp thuế, phù hợp với
phương pháp tính thuế, kỳ tính thuế (tháng, quư,
năm, từng lần phát sinh hoặc quyết toán). Trường
hợp cùng một loại thuế mà người nộp
thuế có nhiều hoạt động kinh doanh th́ thực
hiện khai chung trên một hồ sơ khai thuế, trừ
các trường hợp sau:
a)
Người nộp thuế có nhiều hoạt động
kinh doanh trong đó có hoạt động xổ số kiến
thiết, xổ số điện toán th́ phải lập hồ
sơ khai thuế giá trị gia tăng, thuế tiêu thụ
đặc biệt, lợi nhuận sau thuế riêng cho hoạt
động xổ số kiến thiết, xổ số
điện toán.
b)
Người nộp thuế có nhiều hoạt động
kinh doanh trong đó có hoạt động mua bán, chế tác
vàng, bạc, đá quư th́ phải lập hồ sơ khai thuế
giá trị gia tăng riêng cho hoạt động mua bán, chế
tác vàng, bạc, đá quư.
c)
Người nộp thuế có khoản thu hộ do cơ
quan nhà nước có thẩm quyền giao th́ phải lập
hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng riêng cho hoạt
động thu hộ.
d)
Người nộp thuế đang hoạt động có dự
án đầu tư thuộc diện được hoàn thuế
giá trị gia tăng th́ phải lập hồ sơ khai thuế
giá trị gia tăng riêng cho từng dự án đầu
tư; đồng thời phải bù trừ số thuế
giá trị gia tăng của hàng hóa, dịch vụ mua vào sử
dụng cho từng dự án đầu tư với số
thuế giá trị gia tăng phải nộp (nếu có) của
hoạt động, kinh doanh đang thực hiện
cùng kỳ tính thuế
.
đ)
Người
nộp thuế
được giao quản lư hợp đồng hợp tác
kinh doanh với tổ chức nhưng không thành lập pháp
nhân riêng th́ thực hiện khai thuế riêng đối với
hợp đồng hợp tác kinh doanh theo thỏa thuận
tại hợp đồng hợp tác kinh doanh.
3.
Người nộp thuế không phải nộp hồ
sơ khai thuế trong các trường hợp sau đây
(đă sửa
theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP sửa đổi Nghị
định 126/2020/NĐ-CP hướng dẫn Luật Quản
lư thuế)
:
a)
Người nộp thuế chỉ có hoạt động,
kinh doanh thuộc đối tượng không chịu thuế
theo quy định của pháp luật về thuế đối
với từng loại thuế.
b) Cá
nhân có thu nhập được miễn thuế theo quy
định của pháp luật về thuế thu nhập cá
nhân và
quy định
tại điểm b khoản 2
Điều 79
Luật
Quản lư
thuế
trừ cá nhân nhận thừa kế, quà tặng là bất
động sản; chuyển nhượng bất động
sản.
c) Doanh
nghiệp chế xuất chỉ có hoạt động xuất
khẩu th́ không phải nộp hồ sơ khai thuế giá
trị gia tăng.
d)
Người nộp thuế tạm ngừng hoạt động,
kinh doanh theo quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
đ)
Người nộp thuế nộp hồ sơ chấm dứt
hiệu lực mă số thuế, trừ trường hợp
chấm dứt hoạt động, chấm dứt hợp
đồng, tổ chức lại doanh nghiệp theo quy
định của khoản 4 Điều 44 Luật Quản
lư thuế.
4.
Người nộp thuế được nộp hồ
sơ khai bổ sung cho từng hồ sơ khai thuế có
sai, sót theo quy định tại Điều 47 Luật Quản
lư thuế và theo mẫu quy định của Bộ trưởng
Bộ Tài chính. Người nộp thuế khai bổ sung
như sau:
a)
Trường hợp khai bổ sung không làm thay đổi
nghĩa vụ thuế th́ chỉ phải nộp Bản giải
tŕnh khai bổ sung và các tài liệu có liên quan, không phải nộp
Tờ khai bổ sung.
Trường
hợp
chưa nộp hồ
sơ khai quyết toán thuế năm th́ người nộp
thuế khai bổ sung hồ sơ khai thuế của tháng,
quư có sai
,
sót, đồng thời tổng hợp số liệu
khai bổ sung vào hồ sơ khai quyết toán thuế
năm
.
T
rường hợp đă nộp hồ
sơ khai quyết toán thuế năm th́ chỉ khai bổ
sung hồ sơ khai quyết toán thuế năm
; riêng
trường hợp khai bổ sung tờ khai quyết toán
thuế thu nhập cá nhân
đối
với tổ chức, cá nhân trả thu nhập từ
tiền lương, tiền công
th́
đồng thời phải khai bổ sung tờ khai tháng,
quư có sai, sót
tương ứng.
b)
Người nộp thuế khai bổ sung dẫn đến
tăng số thuế phải nộp hoặc giảm số
thuế đă được ngân sách nhà nước hoàn trả
th́ phải nộp đủ số tiền thuế phải
nộp tăng thêm hoặc số tiền thuế đă
được hoàn thừa và tiền chậm nộp vào
ngân sách nhà nước (nếu có).
Trường
hợp khai bổ sung chỉ làm tăng hoặc giảm số
thuế giá trị gia tăng c̣n được khấu trừ
chuyển kỳ sau th́ phải kê khai vào kỳ tính thuế
hiện tại
.
Người
nộp thuế chỉ được khai bổ sung
tăng số thuế giá trị gia tăng đề nghị
hoàn khi chưa nộp hồ sơ khai thuế của kỳ
tính thuế tiếp theo và chưa nộp hồ sơ đề
nghị hoàn thuế.
5. Tổ
chức, cá nhân thực hiện khai thuế thay, nộp thuế
thay cho người nộp thuế phải có trách nhiệm
thực hiện đầy đủ các quy định về
khai thuế, nộp thuế như quy định đối
với người nộp thuế tại Nghị định
này, bao gồm:
a) Tổ
chức, cá nhân thực hiện khai thuế thay, nộp thuế
thay cho người nộp thuế theo quy định của
pháp luật về thuế.
b) Tổ
chức tín dụng hoặc bên thứ ba được tổ
chức tín dụng ủy quyền khai thác tài sản bảo
đảm thực hiện khai thuế giá trị gia
tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập
cá nhân đối với hoạt động khai thác tài sản
bảo đảm trong thời gian chờ xử lư thay cho
người nộp thuế có tài sản đảm bảo.
c) Tổ
chức hợp tác kinh doanh với cá nhân th́ c
á nhân không trực tiếp khai thuế.
Tổ chức có trách nhiệm khai thuế giá trị gia
tăng đối với toàn bộ doanh thu của hoạt
động hợp tác kinh doanh theo quy định của
pháp luật về thuế và quản lư thuế của tổ
chức mà không phân biệt h́nh thức phân chia kết quả
hợp tác kinh doanh, đồng thời khai thay và nộp
thay thuế thu nhập cá nhân cho cá nhân hợp tác kinh doanh.
Trường hợp t
ổ chức hợp tác kinh doanh
với cá nhân
là hộ kinh
doanh, cá nhân kinh doanh theo quy định tại khoản 5
Điều 51 Luật Quản lư thuế, mà cá nhân có ngành nghề
đang hoạt động cùng với ngành nghề hợp
tác kinh doanh với tổ chức th́ tổ chức và cá nhân
tự
thực hiện
khai thuế tương ứng với kết quả thực
tế hợp tác kinh doanh theo quy định.
d) Tổ chức khai thuế thay và nộp
thuế thay cho cá nhân nhận cổ tức bằng chứng
khoán; cá nhân là cổ đông hiện hữu nhận thưởng
bằng chứng khoán; cá nhân được ghi nhận phần
vốn tăng thêm do lợi tức ghi tăng vốn; cá
nhân góp vốn bằng bất động sản, phần vốn
góp, chứng khoán. Thời điểm khai thuế thay và nộp
thuế thay được thực hiện khi cá nhân phát
sinh chuyển nhượng chứng khoán cùng loại, chuyển
nhượng vốn, rút vốn. Cụ thể như sau:
d.1) Đối với cá nhân nhận cổ
tức bằng chứng khoán; cá nhân là cổ đông hiện
hữu nhận thưởng bằng chứng khoán th́ tổ
chức có trách nhiệm khai thuế thay và nộp thuế
thay cho cá nhân đối với thu nhập từ đầu
tư vốn khi cá nhân chuyển nhượng chứng khoán
cùng loại như sau:
Đối với chứng khoán thông qua
hệ thống giao dịch trên Sở giao dịch chứng
khoán th́ tổ chức khai thuế thay và nộp thuế thay
là công ty chứng khoán, ngân hàng thương mại nơi cá
nhân mở tài khoản lưu kư, công ty quản lư quỹ
nơi cá nhân ủy thác danh mục đầu tư.
Đối với chứng khoán không
thông qua hệ thống giao dịch trên Sở giao dịch chứng
khoán th́ tổ chức khai thuế thay và nộp thuế thay
như sau:
chứng khoán của
công ty đại chúng đă đăng kư
chứng khoán tập trung tại Trung tâm lưu kư chứng
khoán
th́
tổ chức khai
thuế thay và nộp thuế thay là
c
ông ty chứng khoán,
n
gân hàng thương mại nơi cá nhân mở
tài khoản lưu kư chứng khoán
;
chứng khoán của
công ty cổ phần chưa là công ty đại
chúng nhưng tổ chức phát hành chứng khoán ủy quyền
cho công ty chứng khoán quản lư danh sách cổ đông
th́
tổ chức khai thuế thay và nộp
thuế thay là
c
ông ty chứng
khoán được ủy quyền quản lư danh sách cổ
đông
; chứng khoán không thuộc
trường hợp
quy
định nêu tại đoạn này
th́
tổ
chức khai thuế thay và nộp thuế thay là
tổ
chức phát hành chứng khoán.
d.2)
Đối với
cá nhân
được ghi nhận phần vốn tăng thêm do lợi
tức ghi tăng vốn th́ tổ chức nơi cá nhân có vốn
góp
có trách nhiệm
khai
thuế thay, nộp thuế thay cho cá nhân đối với
thu nhập từ đầu tư vốn khi cá nhân chuyển
nhượng vốn, rút vốn.
d.3) Đối với cá nhân góp vốn
bằng bất động sản, phần vốn góp, chứng
khoán th́ tổ chức nơi cá nhân góp vốn
có trách
nhiệm khai thuế thay, nộp thuế thay cho cá nhân
đối với thu nhập từ
chuyển nhượng bất động sản, thu nhập
từ chuyển nhượng vốn, thu nhập từ chuyển
nhượng chứng khoán.
d.4) Trường hợp tổ chức
khai thuế thay, nộp thuế thay theo quy định tại
điểm d.1, d.2, d.3 khoản này đă giải thể, phá
sản mà chưa thực hiện khai thuế thay, nộp
thuế thay cho cá nhân th́ cá nhân có trách nhiệm khai thuế, nộp
thuế theo quy định.
đ) Tổ chức chi trả
các khoản
thưởng, hỗ trợ đạt doanh số, khuyến
mại, chiết khấu thương mại, chiết khấu
thanh toán, chi hỗ trợ bằng tiền hoặc không bằng
tiền
cho cá nhân là các hộ
kinh doanh, cá nhân kinh doanh nộp thuế theo phương pháp
khoán th́ tổ chức
có trách nhiệm khai thuế thay
và nộp thuế thay cho cá nhân theo quy định.
e) Tổ
chức thuê tài sản của cá nhân mà trong hợp đồng
cho thuê quy định tổ chức là người nộp
thuế thay cho cá nhân th́ tổ chức có trách nhiệm khai
thuế thay và nộp thuế thay cho cá nhân theo quy định.
g) Bên
mua bất động sản mà trong hợp đồng chuyển
nhượng bất động sản có thoả thuận
bên mua là người nộp thuế thay cho bên bán (trừ
trường hợp được miễn thuế, không
phải nộp thuế hoặc tạm thời chưa phải
nộp thuế); bên thứ ba có liên quan được phép
bán tài sản của cá nhân theo quy định của pháp luật
th́ bên mua, bên thứ ba có trách nhiệm khai thuế thay, nộp
thuế thay cho cá nhân theo quy định.
h) Tổ
chức phát hành thực hiện thủ tục thay đổi
danh sách thành viên góp vốn hoặc danh sách cổ đông
trong trường hợp chuyển nhượng vốn mà
không có chứng từ chứng minh cá nhân chuyển nhượng
vốn đă hoàn thành nghĩa vụ thuế th́ tổ chức
phát hành khai thuế thay, nộp thuế thay cho cá nhân chuyển
nhượng vốn theo quy định.
i) Tổ chức được giao nhiệm
vụ tổ chức thu phí, lệ phí theo quy định của
pháp luật về phí, lệ phí
thực
hiện khai số tiền phí, lệ phí đă thu được
với cơ quan thuế quản lư trực tiếp (trừ
phí hải quan; lệ phí hàng hoá, hành lư, phương tiện
vận tải quá cảnh).
6.
Người nộp thuế phải nộp hồ sơ
khai thuế cho cơ quan thuế nơi chuyển đi trong
trường hợp đến thời hạn nộp hồ
sơ khai thuế nhưng người nộp thuế
chưa hoàn thành thủ tục thay đổi địa chỉ
trụ sở với cơ quan đăng kư kinh doanh, cơ
quan đăng kư hợp tác xă hoặc cơ quan thuế
nơi chuyển đến.
7. Danh mục
hồ sơ khai thuế áp dụng đối với từng
loại thuế, từng hoạt động kinh doanh tại
Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 8.
Các loại
thuế khai theo tháng, khai theo quư, khai theo năm, khai theo từng
lần phát sinh nghĩa vụ thuế và khai quyết toán thuế
1.
Các
loại thuế, khoản thu
khác thuộc
ngân sách
nhà nước
do cơ quan quản
lư thuế quản lư thu
thuộc loại khai
theo tháng
, bao gồm:
a)
Thuế giá trị gia tăng
, t
huế thu nhập cá nhân
.
Trường hợp người nộp
thuế đáp ứng các tiêu chí theo quy định tại
Điều
9
Nghị định này
th́ được lựa
chọn khai theo quư.
b) Thuế
tiêu thụ đặc biệt.
c) Thuế
bảo vệ môi trường.
d) Thuế
tài nguyên, trừ thuế tài nguyên quy định tại
điểm e khoản này.
đ)
Các khoản phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà nước (trừ
phí, lệ phí do cơ quan đại diện nước cộng
hoà xă hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước
ngoài thực hiện thu theo quy định tại Điều
12 Nghị định này; phí hải quan; lệ phí hàng hoá,
hành lư, phương tiện vận tải quá cảnh).
e) Đối với hoạt động
khai thác, xuất bán khí thiên nhiên: Thuế tài nguyên; thuế
thu nhập doanh nghiệp; thuế đặc biệt của
Liên doanh Việt - Nga “Vietsovpetro” tại Lô 09.1 theo Hiệp
định giữa Chính phủ Cộng hoà xă hội
chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ
Liên bang Nga kư ngày 27 tháng 12 năm 20
10 về việc tiếp
tục hợp tác trong lĩnh vực thăm ḍ địa
chất và khai thác dầu khí tại thềm lục địa
Cộng hoà xă hội chủ nghĩa Việt Nam trong khuôn khổ
Liên doanh Việt - Nga “Vietsovpetro” (sau đây gọi là Liên
doanh Vietsovpetro tại Lô 09.1); tiền lăi khí nước chủ
nhà được chia.
2. Các loại
thuế,
khoản thu khác thuộc
ngân sách
nhà
nước
khai theo quư, bao gồm:
a) Thuế
thu nhập doanh nghiệp đối với
hăng
h
àng không nước ngoài
,
tái bảo hiểm nước ngoài
.
b) Thuế
giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế
thu nhập cá nhân đối với tổ chức tín dụng
hoặc bên thứ ba được tổ chức tín dụng
ủy quyền khai thác tài sản bảo đảm trong thời
gian chờ xử lư khai thay cho người nộp thuế
có tài sản bảo đảm.
c) Thuế
thu nhập cá nhân đối với tổ chức, cá nhân trả
thu nhập thuộc diện khấu trừ thuế theo quy
định của pháp luật thuế thu nhập cá nhân, mà
tổ chức, cá nhân trả thu nhập đó thuộc diện
khai thuế giá trị gia tăng theo quư và lựa chọn
khai thuế thu nhập cá nhân theo quư; cá nhân có thu nhập từ
tiền lương, tiền công trực tiếp khai thuế
với cơ quan thuế và lựa chọn khai thuế thu
nhập cá nhân theo quư.
d) Các loại
thuế,
khoản thu khác thuộc
ngân sách
nhà
nước
do tổ chức, cá nhân khai thuế
thay, nộp thuế thay cho cá nhân mà tổ chức, cá nhân
đó thuộc diện khai thuế giá trị gia tăng theo
quư và lựa chọn khai thuế thay cho cá nhân theo quư, trừ
trường hợp quy định tại điểm g khoản
4 Điều này.
đ)
Khoản phụ thu khi
giá dầu thô biến động tăng (trừ hoạt
động dầu khí của Liên doanh Vietsovpetro tại Lô
09.1).
3. Các loại
thuế,
khoản thu khác thuộc
ngân sách
nhà
nước
khai theo năm, bao gồm:
a) Lệ
phí môn bài.
b) Thuế
thu nhập cá nhân đối với cá nhân làm đại lư xổ
số, đại lư bảo hiểm, bán hàng đa cấp mà
trong năm chưa khấu trừ do chưa đến mức
phải nộp thuế nhưng đến cuối năm
cá nhân xác định thuộc diện phải nộp thuế.
c) Các loại
thuế, khoản thu của hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh nộp
thuế theo phương pháp khoán, cá nhân cho thuê tài sản lựa
chọn khai thuế theo năm.
d) Thuế
sử dụng đất phi nông nghiệp.
Người
nộp thuế khai thuế theo năm đối với từng
thửa đất và khai tổng hợp đối với
đất ở trong trường hợp có quyền sử
dụng đất đối với nhiều thửa
đất cùng một quận, huyện hoặc tại nhiều
quận, huyện trong cùng một địa bàn cấp tỉnh.
Người nộp thuế không phải khai tổng hợp
đối với các trường hợp sau đây:
d.1)
Người nộp thuế có quyền sử dụng đất
đối với một thửa đất hoặc nhiều
thửa đất tại cùng một quận, huyện
nhưng tổng diện tích đất chịu thuế
không vượt hạn mức đất ở tại
nơi có quyền sử dụng đất.
d.2)
Người nộp thuế có quyền sử dụng đất
đối với nhiều thửa đất ở tại
các quận, huyện khác nhau nhưng không có thửa đất
nào vượt hạn mức và tổng diện tích các thửa
đất chịu thuế không vượt quá hạn mức
đất ở nơi có quyền sử dụng đất.
đ)
Thuế sử dụng đất nông nghiệp.
e) Tiền
thuê đất, thuê mặt nước theo h́nh thức nộp
hàng năm.
4. Các loại
thuế,
khoản thu khác thuộc
ngân sách
nhà
nước
khai theo từng lần phát sinh, bao
gồm:
a) Thuế
giá trị gia tăng của người nộp thuế
theo quy định tại khoản 3 Điều 7 Nghị
định này hoặc người nộp thuế thực
hiện khai thuế giá trị gia tăng theo phương
pháp trực tiếp trên giá trị gia tăng theo quy định
của pháp luật về thuế giá trị gia tăng
nhưng có phát sinh nghĩa vụ thuế giá trị gia
tăng đối với hoạt động chuyển
nhượng bất động sản.
b) Thuế
tiêu thụ đặc biệt của người nộp
thuế có kinh doanh xuất khẩu chưa nộp thuế
tiêu thụ đặc biệt ở khâu sản xuất sau
đó không xuất khẩu mà bán trong nước.
Thuế tiêu thụ
đặc biệt của cơ sở kinh doanh mua xe ô tô,
tàu bay, du thuyền sản xuất trong nước thuộc
đối tượng không chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt nhưng sau đó chuyển mục
đích sử dụng sang đối tượng chịu
thuế tiêu thụ đặc biệt.
c) Thuế
đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu
bao gồm: Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu,
thuế tự vệ, thuế chống bán phá giá, thuế chống
trợ cấp, thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế
bảo vệ môi trường, thuế giá trị gia
tăng.
Trường hợp
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu không
phải
khai theo từng lần phát sinh th́ thực
hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính
.
d) Thuế
tài nguyên của
tổ
chức được giao bán tài nguyên bị bắt giữ,
tịch thu; khai thác tài nguyên không thường xuyên đă
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
cấp phép hoặc không thuộc trường hợp phải
cấp phép theo quy định của pháp luật.
đ)
Thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp
không phát sinh thường xuyên của người nộp
thuế áp dụng theo phương pháp trực tiếp trên
giá trị gia tăng theo quy định của pháp luật
về thuế giá trị gia tăng và tỷ lệ trên doanh
thu theo quy định của pháp luật về thuế thu
nhập doanh nghiệp; trừ trường hợp người
nộp thuế trong tháng phát sinh nhiều lần th́
được khai theo tháng.
e)
Thuế thu nhập doanh nghiệp
đối với hoạt động chuyển nhượng
bất động sản của người nộp thuế
áp dụng theo phương pháp tỷ lệ trên doanh thu theo
quy định của pháp luật về thuế thu nhập
doanh nghiệp.
g)
Thuế thu nhập cá nhân do cá nhân
trực tiếp khai thuế hoặc tổ chức, cá nhân
khai thuế thay, nộp thuế thay đối với
thu nhập từ chuyển nhượng bất
động sản
; thu nhập từ chuyển
nhượng vốn; thu nhập từ đầu tư vốn;
thu nhập từ bản quyền, nhượng quyền
thương mại, trúng thuởng
từ nước ngoài; thu nhập
từ nhận thừa
kế, quà tặng
.
h) Các loại
thuế, khoản thu của cá nhân cho thuê tài sản, hộ
kinh doanh, cá nhân kinh doanh không có địa điểm kinh
doanh cố định và
kinh doanh không
thường xuyên
.
i) Lệ
phí trước bạ (bao gồm cả các trường hợp
thuộc diện miễn lệ phí trước bạ
theo quy định của pháp luật về
lệ phí trước bạ
).
k) Phí bảo vệ môi trường đối
với hoạt động khai thác khoáng sản không thường
xuyên đă được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cấp phép hoặc không thuộc trường hợp
phải cấp phép theo quy định của pháp luật.
l) Tiền
sử dụng đất.
m) Tiền thuê đất, thuê mặt
nước trả tiền một lần cho cả thời
hạn thuê.
n) Thuế
giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp của
tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh tại Việt
Nam hoặc có thu nhập tại Việt Nam (sau đây gọi
là
nhà thầu nước
ngoài
) áp dụng theo phương pháp trực tiếp; thuế
thu nhập doanh nghiệp của nhà thầu nước
ngoài áp dụng theo phương pháp hỗn hợp khi bên Việt
Nam
thanh toán tiền
cho nhà thầu nước ngoài
. Trường hợp
bên Việt Nam thanh toán tiền cho nhà thầu nước
ngoài nhiều lần trong tháng th́ được khai theo
tháng thay cho việc khai theo từng lần phát sinh.
o) Thuế thu nhập doanh nghiệp từ
hoạt động chuyển nhượng vốn của
nhà thầu nước ngoài
.
p) Thuế
thu nhập doanh nghiệp đối với thu nhập từ
chuyển nhượng quyền lợi tham gia hợp đồng
dầu khí.
Bên chuyển
nhượng quyền lợi tham gia hợp đồng dầu
khí có trách nhiệm kê khai, nộp thuế đối với
thu nhập từ chuyển nhượng quyền lợi
tham gia hợp đồng dầu khí. Trường hợp
chuyển nhượng làm thay đổi chủ sở hữu
của nhà thầu đang nắm giữ quyền lợi
tham gia trong hợp đồng dầu khí tại Việt
Nam, nhà thầu đứng tên trong hợp đồng dầu
khí tại Việt Nam có trách nhiệm thông báo với cơ
quan thuế khi phát sinh hoạt động chuyển nhượng
và kê khai, nộp thuế thay cho bên chuyển nhượng
đối với phần thu nhập phát sinh có liên quan
đến hợp đồng dầu khí ở Việt Nam
theo quy định.
q) Tiền
hoa hồng dầu, khí; tiền thu về đọc và sử
dụng tài liệu dầu, khí.
r) Khoản
p
hụ thu
và
thuế thu
nhập doanh nghiệp tạm tính
từ tiền kết dư của phần dầu
để lại của
hoạt động dầu khí của
Liên doanh Vietsovpetro tại
Lô 09.1
c
hậm nhất là ngày thứ
1
0 kể từ ngày Hội đồng
Liên doanh quyết định s
ố tiền kết dư của phần dầu để
lại theo Nghị quyết từng kỳ họp Hội
đồng Liên doanh nhưng không chậm hơn ngày 31 tháng
12 hàng năm
.
s) Khai tạm
tính sản lượng dầu khí khai thác và tỷ lệ tạm
nộp thuế chậm nhất là ngày 01 tháng 12 của kỳ
tính thuế năm trước.
t) Cổ
tức, lợi nhuận được chia cho phần vốn
nhà nước đầu tư tại
công ty cổ phần, công ty
trách nhiệm
hữu hạn
hai thành viên
trở lên
do bộ,
cơ quan ngang bộ, cơ quan trực
thuộc Chính phủ,
địa phương làm đại
diện chủ sở hữu phần vốn của nhà
nước
khi
công ty cổ phần,
công ty
trách nhiệm hữu
hạn
hai thành viên trở lên
thực
hiện chi trả cổ tức, lợi nhuận
.
Người
đại diện phần vốn của nhà nước tại
công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai
thành viên trở lên có vốn góp của nhà nước có
trách nhiệm biểu quyết chi trả cổ tức, lợi
nhuận khi có đủ các điều kiện theo quy định
của Luật Doanh nghiệp, đồng thời đề
nghị, đôn đốc công ty cổ phần, công ty trách
nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên nộp phần
cổ tức, lợi nhuận được chia cho phần
vốn góp của nhà nước về
ngân sách
nhà nước
theo quy
định.
Trường
hợp công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn
hai thành viên trở lên có vốn góp của nhà nước vi
phạm thời hạn chia cổ tức, lợi nhuận
theo quy định của Luật Doanh nghiệp th́ người
đại diện phần vốn của nhà nước có
trách nhiệm báo cáo Bộ Tài chính và cơ quan đại diện
phần vốn của nhà nước tại công ty cổ
phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở
lên để xử lư theo quy định của pháp luật.
5. Khai theo từng lần xuất
bán đối với
hoạt động khai thác, xuất
bán dầu thô, bao gồm
: Thuế tài nguyên; thuế thu
nhập doanh nghiệp; thuế đặc biệt và khoản
phụ thu
khi
giá dầu thô biến động tăng
của Liên
doanh Vietsovpetro tại Lô 09.1; tiền lăi dầu nước
chủ nhà được chia. Thời hạn nộp hồ
sơ khai thuế và các khoản thu khác quy định tại
khoản này theo từng lần xuất bán là 35 ngày kể từ
ngày xuất bán dầu thô
(bao gồm dầu thô xuất bán trong
nước và
dầu thô xuất khẩu
)
.
Ngày xuất
bán là ngày hoàn thành việc xuất dầu thô tại điểm
giao nhận.
6. Các loại
thuế, khoản thu khai quyết toán năm và quyết toán
đến thời điểm giải thể, phá sản,
chấm dứt hoạt động, chấm dứt hợp
đồng hoặc tổ chức lại doanh nghiệp. T
rường hợp chuyển đổi loại
h́nh doanh nghiệp (không bao gồm doanh nghiệp nhà nước
cổ phần hóa) mà
doanh nghiệp chuyển đổi
kế thừa toàn bộ nghĩa vụ
về thuế của doanh nghiệp được chuyển
đổi th́ không phải
khai quyết toán thuế đến thời điểm
có quyết định về việc chuyển đổi
doanh nghiệp, doanh nghiệp khai quyết toán khi kết thúc
năm. Cụ thể như sau:
a) Thuế
tài nguyên.
b)
(đă sửa
theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP sửa đổi Nghị
định 126/2020/NĐ-CP hướng dẫn Luật Quản
lư thuế)
Thuế thu nhập doanh nghiệp (trừ
thuế thu nhập doanh nghiệp từ chuyển nhượng
vốn của nhà thầu nước ngoài; thuế thu nhập
doanh nghiệp kê khai theo phương pháp tỷ lệ trên
doanh thu theo từng lần phát sinh hoặc theo tháng theo quy
định tại điểm đ khoản 4 Điều
này). N
gười nộp
thuế
phải tự
xác định số thuế thu nhập
doanh nghiệp tạm nộp quư
(bao gồm cả tạm
phân bổ số thuế thu nhập doanh nghiệp cho địa
bàn cấp tỉnh nơi có đơn vị phụ thuộc,
địa điểm kinh doanh, nơi có bất động
sản chuyển nhượng khác với nơi người
nộp thuế đóng trụ sở chính) và được
trừ số thuế đă tạm nộp với số phải
nộp theo quyết toán thuế năm
.
Người
nộp thuế thuộc diện
lập báo cáo tài chính quư theo quy định
của pháp luật
về kế toán
căn cứ vào báo cáo tài chính quư và các quy
định của pháp luật về thuế để
xác
định số thuế thu nhập doanh nghiệp
tạm nộp quư.
N
gười
nộp thuế
không
thuộc
diện
lập báo cáo tài
chính quư theo quy định của pháp luật
về
kế toán c
ăn cứ vào kết
quả sản
xuất,
kinh doanh
quư
và các quy định của pháp luật về thuế
để
xác định số thuế thu
nhập doanh nghiệp
tạm nộp
quư
.
T
ổng số thuế thu nhập doanh nghiệp
đă
tạm nộp
của
03 quư đầu
năm tính
thuế
không được
thấp hơn
75%
số thuế thu nhập doanh nghiệp
phải nộp theo quyết toán
năm. Trường
hợp người nộp thuế nộp thiếu so với
số thuế phải tạm nộp 03 quư đầu
năm th́ phải nộp tiền chậm nộp tính trên số
thuế nộp thiếu kể từ
ngày tiếp sau ngày cuối cùng của thời
hạn
tạm
nộp thuế
thu nhập
doanh nghiệp
quư
03
đến ngày nộp số thuế c̣n
thiếu
vào ngân sách nhà nước
.
Người nộp thuế có thực hiện
dự án đầu tư cơ sở hạ tầng, nhà
để chuyển nhượng hoặc cho thuê mua, có thu tiền
ứng trước của khách hàng theo tiến độ
phù hợp với quy định của pháp luật th́ thực
hiện tạm nộp thuế thu nhập doanh nghiệp
theo quư theo tỷ lệ 1% trên số tiền thu được.
Trường hợp chưa bàn giao cơ sở hạ tầng,
nhà và chưa tính vào doanh thu tính thuế thu nhập doanh nghiệp
trong năm th́ người nộp thuế không tổng hợp
vào hồ sơ khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp
năm mà tổng hợp vào hồ sơ khai quyết toán thuế
thu nhập doanh nghiệp khi bàn giao bất động sản
đối với từng phần hoặc toàn bộ
dự án
.
c)
(đă sửa
theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP sửa đổi Nghị
định 126/2020/NĐ-CP hướng dẫn Luật Quản
lư thuế)
Lợi nhuận sau thuế c̣n lại
sau khi trích lập các quỹ của doanh nghiệp do Nhà
nước nắm giữ 100% vốn điều lệ. Cụ
thể như sau:
N
gười nộp thuế
phải
tự
xác định số
lợi nhuận sau thuế c̣n lại sau khi trích lập
các quỹ tạm nộp quư
chậm nhất vào ngày 30 của quư tiếp theo quư phát
sinh nghĩa vụ nộp và được trừ số lợi
nhuận
sau thuế c̣n lại sau khi trích lập các quỹ đă tạm
nộp với số phải nộp theo quyết toán
năm
.
T
ổng
số lợi nhuận sau thuế
c̣n lại sau khi trích lập các quỹ đă
tạm nộp
của
03 quư đầu
năm tính
thuế
không được
thấp hơn
75% số lợi nhuận
sau thuế c̣n lại sau khi trích lập các quỹ
theo quyết toán
năm. Trường hợp người nộp thuế nộp
thiếu so với số phải tạm nộp 03 quư đầu
năm th́ phải nộp tiền chậm nộp tính trên số
tiền nộp thiếu kể từ
ngày tiếp sau ngày cuối cùng của thời
hạn
tạm
nộp
lợi nhuận sau thuế c̣n lại
sau khi trích lập các quỹ
quư
03
đến ngày nộp
số lợi nhuận
sau thuế c̣n lại sau khi trích lập các quỹ
c̣n thiếu
vào ngân sách nhà nước
.
Đối
với số lợi nhuận sau thuế c̣n lại sau khi
trích lập các quỹ phải nộp tăng thêm khi thực
hiện khai bổ sung do điều chỉnh kết quả
xếp loại doanh nghiệp theo công bố của chủ
sở hữu từ thời điểm ngày tiếp sau ngày
cuối cùng của hạn nộp lợi nhuận sau thuế
c̣n lại theo quyết toán năm đến thời hạn
công bố kết quả xếp loại doanh nghiệp của
chủ sở hữu theo quy định của cơ quan có
thẩm quyền th́ doanh nghiệp không phải nộp tiền
chậm nộp.
D
oanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ
100% vốn điều lệ
là công ty mẹ có vốn
góp tại công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu
hạn hai thành viên trở lên có trách nhiệm biểu quyết
chi trả cổ tức, lợi nhuận khi có đủ
các điều kiện theo quy định của Luật
Doanh nghiệp đồng thời đề nghị,
đôn đốc công ty cổ phần, công ty trách nhiệm
hữu hạn hai thành viên trở lên nộp phần cổ
tức, lợi nhuận được chia cho phần vốn
góp của công ty mẹ về công ty mẹ.
Trường
hợp công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn
hai thành viên trở lên có vốn góp của công ty mẹ vi phạm
thời hạn chia cổ tức, lợi nhuận theo quy
định của Luật Doanh nghiệp th́ công ty mẹ có
trách nhiệm báo cáo Bộ Tài chính và cơ quan chủ quản
của công ty mẹ để xử lư theo quy định của
pháp luật.
d) Thuế
thu nhập cá nhân đối với tổ chức, cá nhân trả
thu nhập chịu thuế thu nhập cá nhân từ tiền
lương, tiền công; cá nhân có thu nhập từ tiền
lương, tiền công ủy quyền quyết toán thuế
cho tổ chức, cá nhân trả thu nhập; cá nhân có thu nhập
từ tiền lương, tiền công trực tiếp quyết
toán thuế với cơ quan thuế. Cụ thể như
sau:
d.1)
Tổ chức, cá nhân trả thu nhập từ
tiền lương, tiền công có trách nhiệm khai quyết
toán t
