---
so_hieu: "ND 118.2021 HD LUAT VPHC"
ten: "ND 118.2021 HD LUAT VPHC"
loai: "Luật"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "LUAT XU PHAT VPHC"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/013. XU PHAT/0003. LUAT XU PHAT VPHC/004. ND 118.2021 HD LUAT VPHC.mht"
---

# ND 118.2021 HD LUAT VPHC

CHÍNH PHỦ
CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  118/2021/NĐ-CP
Hà Nội,
  ngày 23 tháng 12 năm 2021
NGHỊ ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHI TIẾT MỘT SỐ
ĐIỀU VÀ BIỆN PHÁP THI HÀNH LUẬT XỬ LÝ VI PHẠM HÀNH CHÍNH
Chương I
3
NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG
..
3
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
.
3
Điều
2. Đối tượng áp dụng
.
3
Điều
3. Đối tượng bị xử phạt vi phạm hành chính
.
4
Chương II
5
QUY ĐỊNH VỀ VI PHẠM
HÀNH CHÍNH VÀ XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH
5
Điều
4. Quy định hành vi vi phạm hành chính, hình thức xử phạt, múc xử phạt, biện
pháp khắc phục hậu quả tại các nghị định quy định về xử phạt vi phạm hành chính
trong các lĩnh vực quản lý nhà nước
.
5
Điều
5. Quy định hình thức xử phạt tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề
có thời hạn, đình chỉ hoạt động có thời hạn hoặc tịch thu tang vật, phương tiện
vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm hành chính tại các nghị định quy định
về xử phạt vi phạm hành chính trong các lĩnh vực quản lý nhà nước
.
6
Điều
6. Quy định về thẩm quyền xử phạt, thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính
7
Chương III
8
ÁP DỤNG QUY ĐỊNH
VỀ XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH
..
8
Điều
7. Áp dụng văn bản quy phạm pháp luật để xử phạt đối với hành vi vi phạm hành
chính
8
Điều
8. Nguyên tắc xác định hành vi vi phạm hành chính, áp dụng các hình thức xử phạt
vi phạm hành chính, biện pháp khắc phục hậu quả và sự kiện bất khả kháng
.
9
Điều
9. Áp dụng hình thức phạt tiền; tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành
nghề có thời hạn; đình chỉ hoạt động có thời hạn; tịch thu tang vật, phương tiện
vi phạm hành chính và áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả
.
9
Điều
10. Giao quyền trong xử phạt vi phạm hành chính
.
11
Điều
11. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Trưởng đoàn Thanh tra chuyên
ngành
12
Điều
12. Lập biên bản vi phạm hành chính
.
13
Điều
13. Hủy bỏ, ban hành quyết định mới trong xử phạt vi phạm hành chính
.
16
Điều
14. Đính chính, sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ một phần quyết định trong xử phạt vi
phạm hành chính
.
17
Điều
15. Thời hạn thực hiện và nội dung đính chính, sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ một phần
hoặc toàn bộ quyết định trong xử phạt vi phạm hành chính
.
17
Điều
16. Hiệu lực, thời hạn, thời hiệu thi hành quyết định đính chính, sửa đổi, bổ
sung, hủy bỏ một phần hoặc toàn bộ, quyết định mới ban hành trong xử phạt vi phạm
hành chính
.
18
Điều
17. Giải trình
.
19
Điều
18. Công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng việc xử phạt đối
với cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính
.
19
Điều
19. Thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong trường hợp người bị xử
phạt chết, mất tích, tổ chức bị xử phạt giải thể, phá sản
.
21
Điều
20. Hình thức, thủ tục thu, nộp tiền phạt
22
Điều
21. Chứng từ thu, nộp tiền phạt và tiền chậm nộp phạt vi phạm hành chính
.
23
Điều
22. Chuyển quyết định xử phạt vi phạm hành chính để tổ chức thi hành
.
25
Điều
23. Xử lý tang vật, phương tiện bị chiếm đoạt, sử dụng trái phép để vi phạm
hành chính thuộc trường hợp bị tịch thu
.
26
Điều
24. Xác định thẩm quyền xử phạt trong trường hợp tang vật, phương tiện vi phạm
hành chính là hàng cấm tàng trữ, cấm lưu hành
.
27
Điều
25. Xử phạt vi phạm hành chính đối với người chưa thành niên
.
28
Điều
26. Biện pháp nhắc nhở
.
28
Điều
27. Trách nhiệm của người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính khi thi hành
công vụ
28
Điều
28. Xử lý trách nhiệm trong thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
.
29
Chương
IV
..
29
QUẢN
LÝ NHÀ NƯỚC VỀ THI HÀNH PHÁP LUẬT XỬ LÝ VI PHẠM HÀNH CHÍNH
29
Mục 1. NỘI DUNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG THI HÀNH PHÁP LUẬT
VỀ XỬ LÝ VI PHẠM HÀNH CHÍNH
..
29
Điều
29. Xây dựng, hoàn thiện pháp luật, theo dõi thi hành pháp luật về xử lý vi phạm
hành chính
29
Điều
30. Phổ biến pháp luật, hướng dẫn, tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ về pháp luật xử
lý vi phạm hành chính
.
29
Điều
31. Kiểm tra việc thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
.
29
Điều
32. Phối hợp thanh tra việc thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
.
30
Điều
33. Cơ sở dữ liệu quốc gia về xử lý vi phạm hành chính
.
30
Điều
34. Thống kê về xử lý vi phạm hành chính
.
31
Điều
35. Báo cáo công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
.
31
Mục 2. TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG THI
HÀNH PHÁP LUẬT VỀ XỬ LÝ VI PHẠM HÀNH CHÍNH
..
32
Điều
36. Trách nhiệm của Bộ Tư pháp
.
32
Điều
37. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Tòa án
nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước
.
34
Điều
38. Trách nhiệm của Bộ Tài chính
.
35
Điều
39. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
.
35
Chương V
..
37
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
..
37
Điều
40. Kinh phí tổ chức thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
.
37
Điều
41. Biểu mẫu sử dụng trong xử lý vi phạm hành chính
.
37
Điều
42. Hiệu lực thi hành
.
37
Điều
43. Trách nhiệm thi hành
.
38
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ
sung
một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức
chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6
năm 2012; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 13 tháng 11 năm 2020;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định
chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật Xử lý vi phạm hành
chính.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Xử
lý vi phạm hành chính về:
1.
Đối tượng bị xử phạt vi phạm
hành chính.
2.
Quy định về vi phạm hành chính
và xử phạt vi phạm hành chính.
3.
Áp dụng quy định về xử phạt vi
phạm hành chính.
4.
Quản lý nhà nước về thi hành
pháp luật xử lý vi phạm hành chính.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1.
Cơ quan có thẩm quyền quản lý
công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
2.
Cơ quan, người có thẩm quyền
xử lý vi phạm hành chính.
3.
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thi hành pháp luật về
xử lý vi phạm hành chính.
Điều 3. Đối tượng bị xử phạt vi phạm hành chính
1.
Đối tượng bị xử phạt vi phạm
hành chính được quy định tại
khoản 1 Điều 5 Luật Xử lý vi phạm
hành chính
.
2.
Tổ chức bị xử phạt vi phạm hành chính khi có đủ các
điều kiện sau đây:
a) Là pháp nhân theo quy định của pháp luật dân sự hoặc các tổ chức khác
được thành lập theo quy định của pháp luật;
b) Hành vi vi phạm hành chính do người đại diện, người được giao nhiệm vụ
nhân danh tổ chức hoặc người thực hiện hành vi theo sự chỉ đạo, điều hành, phân
công, chấp thuận của tổ chức và hành vi đó được quy định tại nghị định về xử
phạt vi phạm hành chính trong các lĩnh vực quản lý nhà nước.
3. Tổ chức bị xử phạt vi phạm hành chính được quy định cụ thể tại các nghị
định quy định xử phạt vi phạm hành chính trong các lĩnh vực quản lý nhà nước.
4. Chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh vi phạm hành chính
trong phạm vi và thời hạn được ủy quyền của pháp nhân, tổ chức hoặc theo sự chỉ
đạo, điều hành, phân công, chấp thuận của pháp nhân, tổ chức, thì đối tượng bị
xử phạt vi phạm hành chính là pháp nhân, tổ chức đó và bị xử phạt vi phạm hành
chính theo mức phạt áp dụng đối với tổ chức về những hoạt động do chi nhánh,
văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của pháp nhân, tổ chức đó thực hiện.
Chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của pháp nhân, tổ chức thực
hiện hành vi vi phạm hành chính không thuộc phạm vi hoặc thời hạn được pháp
nhân, tổ chức ủy quyền hoặc không theo sự chỉ đạo, điều hành, phân công, chấp
thuận của pháp nhân, tổ chức, thì chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh
doanh phải chịu trách nhiệm và bị xử phạt vi phạm hành chính theo mức phạt áp
dụng đối với tổ chức về những hoạt động do chi nhánh, văn phòng đại diện, địa
điểm kinh doanh thực hiện.
5.
Hộ kinh doanh, hộ gia đình,
cộng đồng dân cư vi phạm hành chính bị áp dụng mức phạt tiền đối với cá nhân vi
phạm hành chính. Người đại diện của hộ kinh doanh, chủ hộ của hộ gia đình,
người đứng đầu của cộng đồng dân cư chịu trách nhiệm thực hiện các quyết định
xử phạt vi phạm hành chính cho hộ kinh doanh, hộ gia đình, cộng đồng dân cư.
6.
Trường hợp cán bộ, công chức,
viên chức, người thuộc lực lượng Quân đội nhân dân, Công an nhân dân và người
làm công tác cơ yếu thực hiện hành vi vi phạm khi đang thi hành công vụ, nhiệm
vụ và hành vi vi phạm đó thuộc công vụ, nhiệm vụ, thì không bị xử phạt theo quy
định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính, mà bị xử lý theo quy định của
pháp luật có liên quan.
Cơ quan nhà nước thực hiện hành vi vi phạm thuộc nhiệm vụ quản lý nhà nước,
thì không bị xử phạt theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính,
mà bị xử lý theo quy định của pháp luật có liên quan.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ VI
PHẠM HÀNH CHÍNH VÀ XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH
Điều 4. Quy định hành vi vi phạm hành chính, hình
thức xử phạt, múc xử phạt, biện pháp khắc phục hậu quả tại các nghị định quy định
về xử phạt vi phạm hành chính trong các lĩnh vực quản lý nhà nước
1.
Việc quy định hành vi vi phạm
hành chính phải bảo đảm các yêu cầu sau đây:
a)
Có vi phạm các quy định về
nghĩa vụ, trách nhiệm, điều cấm của pháp luật về trật tự quản lý hành chính
trong các lĩnh vực quản lý nhà nước;
b) Đáp ứng yêu cầu bảo đảm trật tự quản lý hành chính
nhà nước;
c) Hành vi vi phạm hành chính phải được mô tả rõ ràng,
đầy đủ, cụ thể để có thể xác định và xử phạt được trong thực tiễn.
2. Hành vi vi phạm hành chính được quy định tại các
nghị định quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý nhà
nước phải tương ứng, phù hợp với tính chất vi phạm của hành vi đó.
Trường hợp một hành vi vi phạm hành chính thuộc lĩnh
vực quản lý nhà nước này nhưng liên quan đến lĩnh vực quản lý nhà nước khác, để
bảo đảm tính đầy đủ, toàn diện và thống nhất của quy định về xử phạt vi phạm
hành chính, thì có thể quy định dẫn chiếu hành vi vi phạm đã được quy định
trong nghị định quy định về xử phạt vi phạm hành chính thuộc lĩnh vực khác,
đồng thời phân định thẩm quyền xử phạt cho một số chức danh có thẩm quyền xử
phạt của lĩnh vực này.
Trong trường hợp hành vi vi phạm hành chính có các yếu
tố, đặc điểm riêng liên quan đến lĩnh vực, địa điểm vi phạm, hậu quả của hành
vi vi phạm và các yếu tố, điều kiện khách quan làm thay đổi tính chất, mức độ
của hành vi vi phạm, để đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước, thì nghị định quy
định về xử phạt vi phạm hành chính không điều chỉnh trực tiếp lĩnh vực quản lý
nhà nước đó có thể quy định chế tài xử phạt cao hơn hoặc thấp hơn đối với hành
vi vi phạm đó.
3. Hình thức xử phạt, mức xử phạt được quy định đối
với từng hành vi vi phạm hành chính và phải căn cứ vào các yếu tố sau đây:
a)
Tính chất, mức độ xâm hại trật
tự quản lý hành chính nhà nước của hành vi vi phạm; đối với hành vi vi phạm
không nghiêm trọng, có tính chất đơn giản, thì phải quy định hình thức xử phạt
cảnh cáo;
b)
Mức thu nhập, mức sống trung
bình của người dân trong từng giai đoạn phát triển kinh tế - xã hội của đất
nước;
c)
Mức độ giáo dục, răn đe và
tính hợp lý, tính khả thi của việc áp dụng hình thức, mức phạt.
4. Quy định khung tiền phạt đối với từng hành vi vi
phạm hành chính phải cụ thể, khoảng cách giữa mức phạt tối thiểu và tối đa của
khung tiền phạt không quá lớn. Các khung tiền phạt trong một điều phải được sắp
xếp theo thứ tự mức phạt từ thấp đến cao.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả được quy định đối với
từng hành vi vi phạm hành chính và phải căn cứ vào các yêu cầu sau đây:
a)
Phải gây ra hậu quả hoặc có
khả năng thực tế gây ra hậu quả;
b)
Đáp ứng yêu cầu khôi phục lại
trật tự quản lý hành chính nhà nước do vi phạm hành chính gây ra;
c)
Phải được mô tả rõ ràng, đầy
đủ, cụ thể để có thể thực hiện được trong thực tiễn và phải bảo đảm tính khả
thi.
6.
Đối với giấy phép, chứng chỉ
hành nghề, giấy đăng ký hoạt động bị tẩy xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung,
thì phải quy định biện pháp khắc phục hậu quả buộc nộp lại giấy phép, chứng chỉ
hành nghề, giấy đăng ký hoạt động bị tẩy xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung
cho cơ quan, người có thẩm quyền đã cấp giấy phép, chứng chỉ hành nghề, giấy
đăng ký hoạt động đó.
Điều 5. Quy định hình thức xử phạt tước quyền sử dụng
giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn, đình chỉ hoạt động có thời hạn hoặc
tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm hành
chính tại các nghị định quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong các lĩnh vực
quản lý nhà nước
1.
Việc quy định tước quyền sử
dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn đối với hành vi vi phạm hành
chính phải trên cơ sở có đầy đủ các căn cứ sau đây:
a)
Trực tiếp vi phạm các hoạt
động được ghi trong giấy phép, chứng chỉ hành nghề;
b)
Vi phạm có tính chất, mức độ
nghiêm trọng xâm hại trật tự quản lý hành chính nhà nước.
2.
Không quy định tước quyền sử
dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn trong các trường hợp có quy
định pháp luật về việc thu hồi giấy phép, chứng chỉ hành nghề.
3.
Việc quy định đình chỉ một
phần hoạt động có thời hạn đối với hành vi vi phạm hành chính của cơ sở sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ mà theo quy định của pháp luật phải có giấy phép phải
trên cơ sở có đầy đủ các căn cứ sau đây:
a)
Trực tiếp vi phạm các hoạt
động được ghi trong giấy phép;
b)
Vi phạm có tính chất, mức độ
nghiêm trọng xâm hại trật tự quản lý hành chính nhà nước;
c)
Gây hậu quả nghiêm trọng hoặc
có khả năng thực tế gây hậu quả nghiêm trọng đối với tính mạng, sức khỏe con
người, môi trường và trật tự, an toàn xã hội.
4.
Không quy định đình chỉ hoạt
động có thời hạn đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ mà theo quy định
của pháp luật phải có giấy phép trong trường hợp có quy định pháp luật về việc
thu hồi giấy phép.
5.
Việc quy định đình chỉ một
phần hoặc toàn bộ hoạt động có thời hạn đối với hành vi vi phạm hành chính của
cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ hoặc hoạt động khác mà theo quy định của
pháp luật không phải có giấy phép phải trên cơ sở căn cứ vào tính chất, mức độ
nghiêm trọng xâm hại trật tự quản lý hành chính nhà nước hoặc hậu quả nghiêm
trọng đối với tính mạng, sức khỏe con người, môi trường và trật tự, an toàn xã
hội mà hành vi đó có khả năng thực tế gây ra.
6. Trường hợp tang vật, phương tiện vi phạm hành chính là ma túy, vũ khí,
vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, vật có giá trị lịch sử, giá trị văn hóa, bảo vật
quốc gia, cổ vật, hàng lâm sản quý hiếm, vật thuộc loại cấm tàng trữ, cấm lưu
hành, thì phải quy định tịch thu. Đối với các trường hợp khác, việc quy định tịch
thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm hành chính
phải trên cơ sở có một trong các căn cứ sau đây:
a)
Vi phạm được thực hiện do lỗi
cố ý hoặc vi phạm có tính chất nghiêm trọng;
b)
Vật, tiền, hàng hóa, phương
tiện là tang vật trực tiếp của vi phạm hành chính hoặc được trực tiếp sử dụng
để thực hiện hành vi vi phạm hành chính, mà nếu không có vật, tiền, hàng hóa,
phương tiện này, thì không thể thực hiện được hành vi vi phạm.
7.
Việc quy định hình thức xử phạt tước quyền sử dụng giấy
phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn hoặc
tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính là hình thức xử phạt chính
hoặc bổ sung đối với hành vi vi phạm hành chính cụ thể trong các nghị định quy
định về xử phạt vi phạm hành chính phải căn cứ vào các
Điều 21,
25 và 26 của Luật Xử lý vi phạm hành chính
, các khoản 1, 2, 3, 4, 5 và 6
Điều này và tính chất đặc thù của từng lĩnh vực quản lý nhà nước.
8. Thời hạn tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ
hành nghề có thời hạn hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn đối với hành vi vi
phạm hành chính phải được quy định thành khung thời gian cụ thể, khoảng cách
giữa thời gian tước, thời gian đình chỉ tối thiểu và tối đa không quá lớn.
Điều 6. Quy định về thẩm quyền xử phạt, thẩm quyền
lập biên bản vi phạm hành chính
1.
Thẩm quyền phạt tiền của mỗi
chức danh phải được quy định cụ thể trong nghị định quy định về xử phạt vi phạm
hành chính. Đối với nghị định có nhiều lĩnh vực quản lý nhà nước, thì thẩm
quyền này phải quy định cụ thể đối với từng lĩnh vực.
Trường hợp thẩm quyền phạt tiền của các chức danh quy định tại
Điều 38, Điều 39, Điều 40, Điều 41 và Điều 46 Luật Xử lý vi phạm
hành chính
được tính theo tỷ lệ phần trăm mức phạt tiền tối đa của lĩnh vực
tương ứng quy định tại
khoản 1 Điều 24 Luật Xử lý vi phạm hành
chính
, thì thẩm quyền phạt tiền phải được tính thành mức tiền cụ thể để quy
định trong nghị định quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản
lý nhà nước.
2. Đối với các lĩnh vực quản lý nhà nước quy định tại
khoản
3 Điều 24 Luật Xử lý vi phạm hành chính
có hành vi vi phạm hành chính mà
mức phạt được xác định theo số lần, giá trị tang vật vi phạm, hàng hóa vi phạm,
thì thẩm quyền xử phạt của các chức danh quy định tại
Điều 38,
Điều 39, Điều 40, Điều 41 và Điều 46 Luật Xử lý vi phạm hành chính
được xác
định theo tỷ lệ phần trăm mức phạt tiền tối đa trong lĩnh vực đó và phải được
tính thành mức tiền cụ thể để quy định trong nghị định quy định về xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý nhà nước.
3. Trường hợp nghị định quy định về xử phạt vi phạm hành chính có quy định
nhiều chức danh của các lực lượng có thẩm quyền xử phạt thuộc nhiều lĩnh vực
quản lý nhà nước khác nhau tham gia xử phạt, thì phải quy định rõ thẩm quyền xử
phạt của các lực lượng đó đối với từng điều khoản cụ thể.
4. Người có thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính gồm người có thẩm
quyền xử phạt, công chức, viên chức và người thuộc lực lượng Quân đội nhân dân,
Công an nhân dân và người làm công tác cơ yếu đang thi hành công vụ, nhiệm vụ;
người chỉ huy tàu bay, thuyền trưởng, trưởng tàu và những người được chỉ huy
tàu bay, thuyền trưởng, trưởng tàu giao nhiệm vụ lập biên bản.
Các chức danh có thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính được quy định
cụ thể tại các nghị định quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong từng lĩnh
vực quản lý nhà nước.
5. Đối với hành vi vi phạm hành chính vừa bị áp dụng hình thức xử phạt
chính là phạt tiền, vừa bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung là trục xuất, thì
nghị định quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý nhà
nước phải quy định thẩm quyền xử phạt đối với hành vi đó cho chức danh có thẩm
quyền áp dụng hình thức xử phạt trục xuất theo quy định tại
điểm
đ khoản 5 và khoản 7 Điều 39 Luật Xử lý vi phạm hành chính
.
Chương III
ÁP DỤNG QUY ĐỊNH
VỀ XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH
Điều 7. Áp dụng văn bản quy phạm pháp luật để xử
phạt đối với hành vi vi phạm hành chính
1.
Việc lựa chọn áp dụng văn bản
quy phạm pháp luật để xử phạt đối với hành vi vi phạm hành chính được thực hiện
theo quy định tại
Điều 156 Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp
luật
.
2. Trường hợp hành vi vi phạm hành chính được thực
hiện trong một khoảng thời gian có nhiều nghị định quy định về xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực quản lý nhà nước có hiệu lực, mà không xác định được
nghị định để áp dụng theo khoản 1 Điều này, thì việc lựa chọn áp dụng văn bản
quy phạm pháp luật để xử phạt đối với hành vi vi phạm hành chính được thực hiện
như sau:
a) Nếu hành vi vi phạm hành chính đã kết thúc, thì áp
dụng nghị định đang có hiệu lực tại thời điểm chấm dứt hành vi vi phạm để xử
phạt;
b) Nếu hành vi vi phạm hành chính đang được thực hiện,
thì áp dụng nghị định đang có hiệu lực tại thời điểm phát hiện hành vi vi phạm
để xử phạt.
Điều 8. Nguyên tắc xác định hành vi vi phạm hành
chính, áp dụng các hình thức xử phạt vi phạm hành chính, biện pháp khắc phục hậu
quả và sự kiện bất khả kháng
1.
Việc xác định hành vi vi phạm
hành chính đã kết thúc, hành vi vi phạm hành chính đang được thực hiện để tính
thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính thực hiện theo nguyên tắc sau đây:
a)
Hành vi vi phạm hành chính đã
kết thúc là hành vi được thực hiện một lần hoặc nhiều lần và có căn cứ xác định
hành vi đã thực hiện xong trước thời điểm cơ quan, người có thẩm quyền phát
hiện vi phạm hành chính;
b) Hành vi vi phạm hành chính đang thực hiện là hành
vi đang diễn ra tại thời điểm cơ quan, người có thẩm quyền phát hiện vi phạm
hành chính và hành vi đó vẫn đang xâm hại trật tự quản lý nhà nước.
2. Các hình thức xử phạt vi phạm hành chính và biện
pháp khắc phục hậu quả chỉ được áp dụng khi nghị định quy định về xử phạt vi
phạm hành chính trong các lĩnh vực quản lý nhà nước có quy định các hình thức
xử phạt, biện pháp khắc phục hậu quả này đối với hành vi vi phạm hành chính cụ
thể, trừ trường hợp quy định tại
khoản 2 Điều 65 Luật Xử lý vi phạm hành chính
.
3. Đối với trường hợp hành vi vi phạm hành chính được
thực hiện xuất phát trực tiếp từ điều kiện, hoàn cảnh khách quan do dịch bệnh
hoặc phải thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, để xác định việc có hay
không xử phạt vi phạm hành chính, người có thẩm quyền xử phạt phải xác minh,
thu thập đầy đủ thông tin, số liệu, giấy tờ hoặc tài liệu có liên quan đến vi
phạm hành chính để làm rõ các tình tiết của vụ việc cụ thể. Nếu xác định dịch
bệnh là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến hành vi vi phạm hành chính; đối tượng
thực hiện hành vi vi phạm không thể lường trước được hoàn cảnh dịch bệnh và
không thể khắc phục được, mặc dù đã thực hiện mọi biện pháp cần thiết và khả
năng cho phép để khắc phục, thì có thể áp dụng quy định tại
khoản
4 Điều 11 Luật Xử lý vi phạm hành chính
để không xử phạt vi phạm hành
chính.
Điều 9. Áp dụng hình thức phạt tiền; tước quyền sử
dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn; đình chỉ hoạt động có thời hạn;
tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính và áp dụng biện pháp khắc phục
hậu quả
1. Việc xác định mức phạt tiền đối với một hành vi vi phạm hành chính cụ
thể trong trường hợp có nhiều tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ được áp dụng theo
nguyên tắc sau đây:
a) Khi xác định mức phạt tiền đối với tổ chức, cá nhân
vi phạm vừa có tình tiết tăng nặng, vừa có tình tiết giảm nhẹ, thì được giảm
trừ tình tiết tăng nặng theo nguyên tắc một tình tiết giảm nhẹ được giảm trừ
một tình tiết tăng nặng;
b) Mức phạt tiền cụ thể đối với một hành vi vi phạm
hành chính là mức trung bình của khung phạt tiền được quy định đối với hành vi
đó. Trong trường hợp có từ 02 tình tiết giảm nhẹ trở lên, thì áp dụng mức tối
thiểu của khung tiền phạt; nếu có từ 02 tình tiết tăng nặng trở lên, thì áp
dụng mức tối đa của khung tiền phạt.
2. Hình thức xử phạt tước quyền sử dụng giấy phép,
chứng chỉ hành nghề có thời hạn được áp dụng như sau:
a) Cá nhân, tổ chức thực hiện nhiều hành vi vi phạm
hành chính mà bị xử phạt trong cùng một lần, trong đó có từ hai hành vi vi phạm
trở lên bị áp dụng hình thức xử phạt tước quyền sử dụng có thời hạn đối với
nhiều loại giấy phép, chứng chỉ hành nghề khác nhau, thì áp dụng hình thức xử
phạt tước quyền sử dụng có thời hạn riêng biệt đối với từng hành vi vi phạm.
Trường hợp có từ hai hành vi vi phạm trở lên bị áp
dụng hình thức xử phạt tước quyền sử dụng có thời hạn đối với cùng một loại
giấy phép, chứng chỉ hành nghề, thì áp dụng mức tối đa của khung thời hạn tước
quyền sử dụng của hành vi có quy định thời hạn tước dài nhất;
b) Trường hợp cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính
nhiều lần mà bị xử phạt về từng hành vi vi phạm, trong đó có từ hai hành vi vi
phạm trở lên bị áp dụng hình thức xử phạt tước quyền sử dụng có thời hạn cùng
một loại giấy phép, chứng chỉ hành nghề, thì áp dụng mức tối đa của khung thời
hạn tước quyền sử dụng đối với hành vi có thời hạn tước dài nhất;
c) Trường hợp thời hạn còn lại của giấy phép, chứng
chỉ hành nghề ngắn hơn thời hạn tước quyền sử dụng của giấy phép, chứng chỉ
hành nghề, thì áp dụng thời hạn tước là thời hạn còn lại của giấy phép, chứng
chỉ hành nghề đó.
3. Thẩm quyền áp dụng hình thức xử phạt tước quyền sử
dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề không phụ thuộc vào cơ quan, người đã cấp
giấy phép, chứng chỉ hành nghề mà chỉ thực hiện theo quy định tại Luật Xử lý vi
phạm hành chính.
4. Cá nhân, tổ chức vi phạm phải giao nộp giấy phép,
chứng chỉ hành nghề theo yêu cầu thu giữ của người có thẩm quyền xử phạt, trừ
trường hợp đã bị áp dụng biện pháp ngăn chặn và bảo đảm xử lý vi phạm hành
chính tạm giữ giấy phép, chứng chỉ hành nghề theo quy định tại
khoản
7 Điều 125 Luật Xử lý vi phạm hành chính
. Việc giao nộp giấy phép, chứng
chỉ hành nghề phải lập thành biên bản và giao 01 bản cho người vi phạm, đại
diện tổ chức vi phạm, trừ trường hợp đã lập biên bản tạm giữ giấy phép, chứng
chỉ hành nghề, thì biên bản tạm giữ tiếp tục có giá trị cho đến hết thời hạn
tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề theo quyết định xử phạt vi
phạm hành chính.
5.
Trong thời hạn 02 ngày làm
việc, kể từ ngày ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính có áp dụng hình thức
xử phạt tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề, người có thẩm quyền
đã ra quyết định xử phạt phải gửi quyết định xử phạt vi phạm hành chính cho cơ
quan đã cấp giấy phép, chứng chỉ hành nghề đó biết.
6.
Hình thức xử phạt đình chỉ
hoạt động có thời hạn được áp dụng như sau:
a)
Trường hợp một cá nhân, tổ
chức thực hiện nhiều hành vi vi phạm hành chính mà bị xử phạt trong cùng một
lần, trong đó có từ hai hành vi vi phạm trở lên bị áp dụng hình thức xử phạt
đình chỉ hoạt động có thời hạn, thì áp dụng mức tối đa của khung thời hạn đình
chỉ của hành vi có quy định thời hạn đình chỉ dài nhất;
b)
Trường hợp cá nhân, tổ chức vi
phạm hành chính nhiều lần mà bị xử phạt về từng hành vi vi phạm, trong đó có từ
hai hành vi vi phạm trở lên bị áp dụng hình thức xử phạt đình chỉ hoạt động có
thời hạn, thì áp dụng mức tối đa của khung thời hạn đình chỉ của hành vi có quy
định thời hạn đình chỉ dài nhất.
7. Việc xác định thời hạn tước quyền sử dụng giấy
phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn, đình chỉ hoạt động có thời hạn đối với
một hành vi vi phạm hành chính cụ thể trong trường hợp có nhiều tình tiết tăng
nặng, giảm nhẹ được áp dụng theo nguyên tắc sau đây:
a) Khi xác định thời hạn tước quyền sử dụng giấy phép,
chứng chỉ hành nghề có thời hạn, đình chỉ hoạt động có thời hạn đối với một
hành vi vi phạm hành chính đối với tổ chức, cá nhân vi phạm vừa có tình tiết
tăng nặng, vừa có tình tiết giảm nhẹ, thì được giảm trừ tình tiết tăng nặng
theo nguyên tắc một tình tiết giảm nhẹ được giảm trừ một tình tiết tăng nặng;
b) Thời hạn tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ
hành nghề, đình chỉ hoạt động cụ thể đối với một hành vi vi phạm hành chính là
mức trung bình của khung thời gian tước, đình chỉ được quy định đối với hành vi
đó. Trong trường hợp có từ 02 tình tiết giảm nhẹ trở lên, thì áp dụng mức tối
thiểu của khung thời gian tước, đình chỉ; nếu có từ 02 tình tiết tăng nặng trở lên,
thì áp dụng mức tối đa của khung thời gian tước, đình chỉ.
8. Người có thẩm quyền tịch thu tang vật, phương tiện
vi phạm hành chính quy định tại
khoản 2 Điều 65 và khoản 4 Điều 126 Luật Xử lý vi phạm
hành chính
là người có thẩm quyền xử phạt vi phạm
hành chính đối với vụ việc đó.
Đối với trường hợp tang vật, phương tiện vi phạm hành
chính thuộc loại cấm tàng trữ, cấm lưu hành, thì việc xác định người có thẩm
quyền tịch thu được thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 24 Nghị định này.
9. Người có thẩm quyền áp dụng biện pháp khắc phục hậu
quả quy định tại
khoản 2 Điều 65 Luật Xử lý vi phạm hành chính
là người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính đối với
vụ việc đó.
10.
Người có thẩm quyền tiêu hủy
tang vật, phương tiện vi phạm hành chính là hàng hóa, vật phẩm gây hại cho sức
khỏe con người, vật nuôi, cây trồng và môi trường, văn hóa phẩm độc hại theo
quy định tại
khoản 5 Điều 126 Luật Xử lý vi phạm hành chính
là người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính đối với vụ việc đó.
Điều 10. Giao quyền trong xử phạt vi phạm hành
chính
1.
Quyết định giao quyền quy định
tại
Điều 54, khoản 2 Điều 87 và khoản 2 Điều 123 Luật Xử lý vi
phạm hành chính
phải xác định rõ phạm vi, nội dung, thời hạn giao quyền.
Quyết định giao quyền phải có số, ghi rõ ngày, tháng, năm, trích yếu, ký và
đóng dấu; trường hợp cơ quan, đơn vị của người giao quyền không được sử dụng
dấu riêng, thì đóng dấu treo của cơ quan cấp trên.
Phần căn cứ pháp lý ra các quyết định xử phạt vi phạm hành chính, quyết
định cưỡng chế thi hành quyết định xử phạt, quyết định áp dụng biện pháp ngăn
chặn và bảo đảm xử lý vi phạm hành chính của cấp phó được giao quyền phải thể
hiện rõ số, ngày, tháng, năm, trích yếu của quyết định giao quyền.
2. Người được giao quyền đứng đầu hoặc phụ trách cơ
quan, đơn vị có thẩm quyền xử phạt, thì có thẩm quyền xử phạt và được giao
quyền xử phạt, cưỡng chế thi hành quyết định xử phạt, áp dụng biện pháp ngăn
chặn và bảo đảm xử lý vi phạm hành chính như cấp trưởng.
3. Trong thời gian giao quyền, những người có thẩm
quyền xử phạt vi phạm hành chính quy định tại
khoản 1 Điều 54
Luật Xử lý vi phạm hành chính
vẫn có thẩm quyền xử phạt, cưỡng chế thi hành
quyết định xử phạt và áp dụng biện pháp ngăn chặn và bảo đảm xử lý vi phạm hành
chính.
4. Việc giao quyền chấm dứt khi thuộc một trong các
trường hợp sau đây:
a) Hết thời hạn giao quyền ghi trong quyết định;
b) Công việc được giao quyền đã hoàn thành;
c) Cấp trưởng chấm dứt việc giao quyền cho cấp phó.
Trong trường hợp này, việc chấm dứt giao quyền phải được thể hiện bằng quyết
định;
d) Người giao quyền hoặc người được giao quyền nghỉ
hưu, thôi việc, được điều động, bổ nhiệm, luân chuyển, biệt phái, từ chức, miễn
nhiệm, cách chức, giáng chức hoặc tạm đình chỉ công tác theo quy định của pháp
luật;
đ) Người giao quyền hoặc người được giao quyền chết, bị Tòa án tuyên bố mất
năng lực hành vi dân sự, bị hạn chế năng lực hành vi dân sự, mất tích hoặc là
đã chết;
e) Công việc được giao quyền tuy chưa hoàn thành nhưng
vụ việc phải chuyển giao cho cơ quan, người có thẩm quyền khác xử lý theo quy
định của pháp luật;
g) Người giao quyền hoặc người được giao quyền bị khởi
tố; bị tạm giữ, tạm giam để phục vụ công tác điều tra, truy tố, xét xử;
h) Điều kiện để cấp trưởng giao quyền tạm giữ người
theo thủ tục hành chính quy định tại
khoản 2 Điều 123 Luật Xử
lý vi phạm hành chính
không còn.
Điều 11. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của
Trưởng đoàn Thanh tra chuyên ngành
1.
Trưởng đoàn Thanh tra chuyên
ngành có thẩm quyền xử phạt đối với hành vi vi phạm hành chính thuộc phạm vi,
nội dung cuộc thanh tra trong thời hạn thanh tra theo quy định của pháp luật về
thanh tra.
Trường hợp hết thời hạn thanh tra theo quy định của pháp luật về thanh tra
mà chưa thể ra quyết định xử phạt vì lý do khách quan, thì phải chuyển vụ vi
phạm đến người có thẩm quyền xử phạt.
2.
Trường hợp quyết định về xử
phạt vi phạm hành chính bị khiếu nại, thì người ra quyết định thanh tra có
trách nhiệm tiếp nhận, giải quyết hoặc chỉ đạo người đã ban hành quyết định xử
phạt vi phạm hành chính giải quyết theo quy định của pháp luật về khiếu nại.
Điều 12. Lập biên bản vi phạm hành chính
1.
Lập và chuyển biên bản vi phạm
hành chính:
a)
Người có thẩm quyền đang thi
hành công vụ, nhiệm vụ khi phát hiện vi phạm hành chính phải lập biên bản vi
phạm hành chính.
Đối với hành vi có dấu hiệu vi phạm hành chính không
thuộc thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính hoặc không thuộc lĩnh vực, địa
bàn quản lý của mình, thì người có thẩm quyền đang thi hành công vụ, nhiệm vụ
phải lập biên bản làm việc để ghi nhận sự việc và chuyển ngay biên bản đến
người có thẩm quyền;
b) Trường hợp vụ việc phải giám định, kiểm nghiệm,
kiểm định, xét nghiệm tang vật, phương tiện và các trường hợp cần thiết khác,
thì người có thẩm quyền đang thi hành công vụ, nhiệm vụ có thể lập biên bản làm
việc để ghi nhận sự việc.
Biên bản làm việc quy định tại các điểm a và b khoản
này là một trong những căn cứ để lập biên bản vi phạm hành chính;
c) Trường hợp phát hiện vi phạm hành chính bằng phương
tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ, thì địa điểm lập biên bản vi phạm hành chính
thực hiện theo quy định tại
khoản 2 Điều 58 Luật Xử lý vi phạm
hành chính
;
d) Việc chuyển kết quả thu thập được bằng phương tiện,
thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ đến người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính
để lập biên bản vi phạm hành chính và ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính
thực hiện theo quy định của Chính phủ về danh mục, việc quản lý, sử dụng phương
tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ và thu thập, sử dụng dữ liệu thu được từ
phương tiện, thiết bị kỹ thuật do cá nhân tổ chức cung cấp để phát hiện vi phạm
hành chính.
2. Thời hạn lập biên bản vi phạm hành chính:
a) Biên bản vi phạm hành chính được lập trong thời hạn
02 ngày làm việc, kể từ khi phát hiện vi phạm hành chính;
b) Trường hợp vụ việc có nhiều tình tiết phức tạp hoặc
có phạm vi rộng, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức,
thì biên bản vi phạm hành chính được lập trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ
khi phát hiện vi phạm hành chính;
c) Trường hợp vi phạm hành chính được phát hiện bằng
phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ hoặc phải xác định giá trị tang vật,
phương tiện, giám định, kiểm nghiệm, kiểm định, xét nghiệm và xác minh tình
tiết liên quan, thì biên bản vi phạm hành chính được lập trong thời hạn 03 ngày
làm việc, kể từ ngày xác định được đối tượng vi phạm bằng phương tiện, thiết bị
kỹ thuật nghiệp vụ hoặc nhận được kết quả xác định giá trị tang vật, phương tiện,
giám định, kiểm nghiệm, kiểm định, xét nghiệm và xác minh tình tiết liên quan;
d) Trường hợp vi phạm hành chính xảy ra trên tàu bay,
tàu biển, tàu hỏa, thì người có thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính hoặc
người chỉ huy tàu bay, thuyền trưởng, trưởng tàu có trách nhiệm lập biên bản vi
phạm hành chính và chuyển cho người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính
trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ khi tàu bay, tàu biển, tàu hỏa về đến
sân bay, bến cảng, nhà ga;
đ) Trường hợp một vụ việc có nhiều hành vi vi phạm
hành chính khác nhau, trong đó có hành vi được phát hiện bằng phương tiện,
thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ hoặc phải xác định giá trị tang vật, phương tiện,
giám định, kiểm nghiệm, kiểm định, xét nghiệm và xác minh tình tiết liên quan,
thì biên bản vi phạm hành chính được lập đối với các hành vi trong vụ việc đó
trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày xác định được đối tượng vi phạm
bằng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ hoặc nhận được đầy đủ kết quả xác
định giá trị tang vật, phương tiện, giám định, kiểm nghiệm, kiểm định, xét
nghiệm và xác minh tình tiết liên quan.
3. Lập biên bản vi phạm hành chính trong một số trường
hợp cụ thể:
a) Một hành vi vi phạm hành chính chỉ bị lập một biên
bản và ra quyết định xử phạt một lần. Trường hợp hành vi vi phạm đã bị lập biên
bản nhưng chưa ra quyết định xử phạt mà cá nhân, tổ chức không thực hiện yêu
cầu, mệnh lệnh của người có thẩm quyền, vẫn cố ý thực hiện hành vi vi phạm đó,
thì người có thẩm quyền phải áp dụng biện pháp ngăn chặn và bảo đảm xử lý vi
phạm hành chính phù hợp để chấm dứt hành vi vi phạm. Khi ra quyết định xử phạt
đối với hành vi đó, người có thẩm quyền xử phạt có thể áp dụng tình tiết tăng
nặng quy định tại
điểm i khoản 1 Điều 10 Luật Xử lý vi phạm
hành chính
hoặc xử phạt đối với hành vi không thực hiện yêu cầu, mệnh lệnh
của người có thẩm quyền trong trường hợp nghị định quy định về xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực quản lý nhà nước tương ứng có quy định và xử phạt đối
với hành vi vi phạm đã lập biên bản nhưng chưa ra quyết định xử phạt;
b) Trường hợp một cá nhân, tổ chức thực hiện nhiều
hành vi vi phạm hành chính khác nhau trong cùng một vụ vi phạm, thì người có
thẩm quyền lập một biên bản vi phạm hành chính, trong đó ghi rõ từng hành vi vi
phạm;
c) Trường hợp nhiều cá nhân, tổ chức cùng thực hiện
một hành vi vi phạm hành chính trong cùng một vụ vi phạm, thì người có thẩm
quyền có thể lập một hoặc nhiều biên bản vi phạm hành chính đối với từng cá
nhân, tổ chức vi phạm. Trường hợp giá trị tang vật, phương tiện vi phạm hành
chính khác nhau, thì người có thẩm quyền phải ghi rõ giá trị tang vật, phương
tiện vi phạm hành chính của từng cá nhân, tổ chức vi phạm;
d) Trường hợp nhiều cá nhân, tổ chức thực hiện nhiều
hành vi vi phạm hành chính khác nhau trong cùng một vụ vi phạm, thì người có
thẩm quyền có thể lập một hoặc nhiều biên bản vi phạm hành chính, trong đó ghi
rõ từng hành vi vi phạm của từng cá nhân, tổ chức;
đ) Trường hợp cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính
nhiều lần, thì người có thẩm quyền lập một biên bản vi phạm hành chính, trong
đó ghi rõ từng hành vi vi phạm và từng lần vi phạm.
4. Biên bản vi phạm hành chính phải bao gồm các nội
dung cơ bản sau đây:
a) Ngày, tháng, năm, địa điểm lập biên bản;
b) Họ và tên, chức vụ người lập biên bản;
c) Thông tin về cá nhân, tổ chức vi phạm và cơ quan,
tổ chức, cá nhân có liên quan;
d) Giờ, ngày, tháng, năm, địa điểm xảy ra vi phạm;
đ) Mô tả cụ thể, đầy đủ vụ việc, hành vi vi phạm;
e)
Biện pháp ngăn chặn và bảo đảm
xử lý vi phạm hành chính;
g)
Lời khai của người vi phạm
hoặc đại diện tổ chức vi phạm (đại diện theo pháp luật hoặc đại diện theo ủy
quyền);
h)
Lời khai của người chứng kiến,
người bị thiệt hại hoặc đại diện tổ chức bị thiệt hại (nếu có); ý kiến của cha
mẹ hoặc của người giám hộ trong trường hợp người chưa thành niên vi phạm hành
chính (nếu có);
i)
Quyền và thời hạn giải trình
về vi phạm hành chính của cá nhân, tổ chức vi phạm, cơ quan của người có thẩm
quyền tiếp nhận giải trình; trường hợp cá nhân, tổ chức không yêu cầu giải
trình, thì phải ghi rõ ý kiến vào biên bản;
k) Thời gian, địa điểm người vi phạm hoặc đại diện tổ
chức vi phạm phải có mặt để giải quyết vụ việc;
l) Họ và tên người nhận, thời gian nhận biên bản trong
trường hợp biên bản được giao trực tiếp.
5. Ký biên bản vi phạm hành chính:
a) Biên bản vi phạm hành chính phải được lập thành ít
nhất 02 bản, phải được người lập biên bản và người vi phạm hoặc đại diện tổ
chức vi phạm ký, trừ trường hợp biên bản được lập theo quy định tại
khoản 7 Điều 58 Luật Xử lý vi phạm hành chính
; trường hợp người
vi phạm không ký được thì điểm chỉ; nếu có người chứng kiến, người phiên dịch,
người bị thiệt hại hoặc đại diện tổ chức bị thiệt hại, thì họ cùng phải ký vào
biên bản; trường hợp biên bản gồm nhiều trang, thì phải ký vào từng trang biên
bản;
b) Trường hợp người vi phạm, đại diện tổ chức vi phạm
không có mặt tại nơi vi phạm hoặc cố tình trốn tránh hoặc vì lý do khách quan
mà không ký, điểm chỉ vào biên bản hoặc có mặt nhưng từ chối ký, điểm chỉ vào
biên bản hoặc trường hợp không xác định được đối tượng vi phạm hành chính, thì
biên bản phải có chữ ký của đại diện chính quyền cấp xã nơi xảy ra vi phạm hoặc
của ít nhất một người chứng kiến xác nhận việc cá nhân, tổ chức vi phạm không
ký vào biên bản; trường hợp không có chữ ký của đại diện chính quyền cấp xã
hoặc của người chứng kiến, thì phải ghi rõ lý do vào biên bản.
6. Giao biên bản vi phạm hành chính:
a) Biên bản vi phạm hành chính lập xong phải được giao
cho cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính 01 bản, trừ trường hợp không xác định
được cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính. Trường hợp vi phạm hành chính không
thuộc thẩm quyền xử phạt của người lập biên bản, thì biên bản và các tài liệu
khác phải được chuyển cho người có thẩm quyền xử phạt trong thời hạn 24 giờ, kể
từ khi lập biên bản;
b) Trường hợp người chưa thành niên vi phạm hành
chính, thì biên bản còn được gửi cho cha mẹ hoặc người giám hộ của người đó;
c) Trường hợp người vi phạm, đại diện tổ chức vi phạm
không có mặt tại nơi lập biên bản vi phạm hành chính hoặc có mặt nhưng từ chối
nhận hoặc có căn cứ cho rằng cá nhân, tổ chức vi phạm trốn tránh không nhận
biên bản, thì việc giao biên bản vi phạm hành chính được thực hiện theo quy
định tại
Điều 70 Luật Xử lý vi phạm hành chính
về việc gửi
quyết định xử phạt vi phạm hành chính để thi hành.
7. Biên bản vi phạm hành chính được lập, gửi bằng
phương thức điện tử theo quy định tại
khoản 7 Điều 58 Luật Xử
lý vi phạm hành chính
thực hiện theo quy định tại nghị định quy định về xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý nhà nước, phù hợp với tính chất của
từng lĩnh vực.
8. Người có thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành
chính, cá nhân, tổ chức liên quan nếu có lỗi trong việc chuyển biên bản vi phạm
hành chính hoặc hồ sơ vụ vi phạm không đúng thời hạn dẫn đến quá thời hạn ra
quyết định xử phạt, thì bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Hủy bỏ, ban hành quyết định mới trong xử
phạt vi phạm hành chính
1.
Người đã ban hành quyết định
tự mình hoặc theo yêu cầu của những người quy định tại
khoản 3
Điều 18 Luật Xử lý vi phạm hành chính
phải ban hành quyết định hủy bỏ toàn
bộ nội dung quyết định nếu thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a) Không đúng đối tượng vi phạm;
b) Vi phạm quy định về thẩm quyền ban hành quyết định;
c) Vi phạm quy định về thủ tục ban hành quyết định;
d) Trường hợp quy định tại
khoản 1
Điều 12 Luật Xử lý vi phạm hành chính
;
đ) Trường hợp quy định tại
khoản 6
Điều 12 Luật Xử lý vi phạm hành chính
;
e) Trường hợp quy định tại
khoản 10
Điều 12 Luật Xử lý vi phạm hành chính
;
g) Trường hợp quy định tại
khoản 3
Điều 62 Luật Xử lý vi phạm hành chính
;
h) Trường hợp không ra quyết định xử phạt quy định tại
khoản 1 Điều 65 Luật Xử lý vi phạm hành chính
.
2. Những người quy định tại
khoản 3
Điều 18 Luật Xử lý vi phạm hành chính
theo thẩm quyền ra quyết định hủy bỏ
toàn bộ quyết định có sai sót, nếu người đã ban hành quyết định không hủy bỏ
quyết định theo quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c,
đ và e khoản 1 Điều này, nếu có căn cứ để ban hành quyết định mới, thì người đã
ban hành quyết định phải ban hành quyết định mới hoặc chuyển người có thẩm
quyền ban hành quyết định mới.
Trong trường hợp quy định tại điểm h khoản 1 Điều này,
nếu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính thuộc loại cấm tàng trữ, cấm lưu
hành hoặc pháp luật có quy định áp dụng hình thức xử phạt tịch thu, biện pháp
khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính, thì người có thẩm quyền
đã ban hành quyết định phải ban hành quyết định mới hoặc chuyển người có thẩm
quyền ban hành quyết định mới để tịch thu, áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả.
Điều 14. Đính chính, sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ một
phần quyết định trong xử phạt vi phạm hành chính
1.
Người đã ban hành quyết định
tự mình hoặc theo yêu cầu của những người quy định tại
khoản 3
Điều 18 Luật Xử lý vi phạm hành chính
có trách nhiệm đính chính quyết định
khi có sai sót về kỹ thuật soạn thảo.
2. Người đã ban hành quyết định tự mình hoặc theo yêu
cầu của những người quy định tại
khoản 3 Điều 18 Luật Xử lý vi
phạm hành chính
có trách nhiệm sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ một phần quyết định
nếu quyết định có sai sót, vi phạm mà không thuộc các trường hợp quy định tại
khoản 1 Điều 13 Nghị định này và khoản 1 Điều này.
3. Quyết định đính chính, sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ một
phần quyết định được lưu trong hồ sơ xử phạt.
Điều 15. Thời hạn thực hiện và nội dung đính
chính, sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ một phần hoặc toàn bộ quyết định trong xử phạt
vi phạm hành chính
1.
Thời hạn đính chính, sửa đổi,
bổ sung, hủy bỏ một phần hoặc toàn bộ quyết định:
a)
Thời hạn đính chính, sửa đổi,
bổ sung, hủy bỏ một phần quyết định là 01 năm, kể từ ngày người có thẩm quyền
ban hành quyết định có sai sót. Trường hợp hết thời hiệu xử phạt vi phạm hành
chính quy định tại
điểm a khoản 1 Điều 6 Luật Xử lý vi phạm
hành chính
, thì không thực hiện việc đính chính, sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ
một phần quyết định;
b) Không áp dụng thời hạn trong việc hủy bỏ toàn bộ
quyết định đã được ban hành từ ngày Luật Xử lý vi phạm hành chính có hiệu lực
thi hành mà thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 13 Nghị định này.
2. Không áp dụng thời hạn đính chính, sửa đổi, bổ
sung, hủy bỏ một phần quyết định quy định tại điểm a khoản 1 Điều này đối với
các trường hợp sau đây:
a) Quyết định xử phạt có áp dụng hình thức xử phạt
tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính, biện pháp khắc phục hậu quả
quy định tại
khoản 1 Điều 74 Luật Xử lý vi phạm hành chính
;
b) Có quyết định giải quyết khiếu nại của người hoặc
cơ quan có thẩm quyền giải quyết khiếu nại về việc phải sửa đổi, bổ sung, hủy
bỏ một phần quyết định;
c) Có kết luận nội dung tố cáo của người hoặc cơ quan
có thẩm quyền giải quyết tố cáo về việc phải sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ một phần
quyết định;
d) Có bản án, quyết định của Tòa án về việc sửa đổi,
bổ sung, hủy bỏ một phần quyết định bị khởi kiện.
3. Đối với trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 13
Nghị định này, nếu có căn cứ ban hành quyết định mới, thì người có thẩm quyền
phải lập biên bản xác minh tình tiết của vụ việc vi phạm hành chính theo quy
định tại
Điều 59 Luật Xử lý vi phạm hành chính
.
Thời hạn ban hành quyết định mới theo quy định tại
khoản 1 Điều 66 Luật Xử lý vi phạm hành chính
, kể từ ngày lập
biên bản xác minh tình tiết của vụ việc vi phạm hành chính.
4. Quyết định có áp dụng hình thức xử phạt tịch thu
tang vật, phương tiện vi phạm hành chính, biện pháp khắc phục hậu quả được đính
chính, sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ một phần theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều
này chỉ được đính chính, sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ một phần nội dung liên quan
đến việc tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính, áp dụng biện pháp
khắc phục hậu quả.
Điều 16. Hiệu lực, thời hạn, thời hiệu thi hành
quyết định đính chính, sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ một phần hoặc toàn bộ, quyết định
mới ban hành trong xử phạt vi phạm hành chính
1.
Quyết định đính chính, sửa
đổi, bổ sung, hủy bỏ một phần hoặc toàn bộ, quyết định mới ban hành có hiệu lực
kể từ ngày ký hoặc một thời điểm cụ thể sau ngày ký quyết định và được ghi
trong quyết định.
2. Thời hạn thi hành quyết định đính chính, sửa đổi,
bổ sung, hủy bỏ một phần, quyết định mới ban hành là 10 ngày, kể từ ngày cá
nhân, tổ chức vi phạm nhận được quyết định; trường hợp quyết định mới ban hành
có ghi thời hạn thi hành nhiều hơn 10 ngày, thì thực hiện theo thời hạn đó.
3. Thời hiệu thi hành quyết định đính chính, sửa đổi,
bổ sung, hủy bỏ một phần, quyết định mới ban hành:
a) Thời hiệu thi hành quyết định đính chính, sửa đổi,
bổ sung, hủy bỏ một phần, quyết định mới ban hành là 01 năm, kể từ ngày ra
quyết định đính chính, sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ một phần, quyết định mới;
b) Trường hợp phải nhiều lần thực hiện việc đính
chính, sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ một phần, ban hành quyết định mới, thì thời
hiệu là 02 năm, kể từ ngày ra quyết định được đính chính, sửa đổi, bổ sung, hủy
bỏ một phần;
c) Quá thời hạn quy định tại các điểm a và b khoản
này, thì không thi hành quyết định đó nữa, trừ trường hợp quyết định xử phạt có
áp dụng hình thức xử phạt tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính,
biện pháp khắc phục hậu quả, thì vẫn phải tịch thu tang vật, phương tiện, áp
dụng biện pháp khắc phục hậu quả;
d) Trong trường hợp cá nhân, tổ chức bị xử phạt cố
tình trốn tránh, trì hoãn, thì thời hiệu nói trên được tính kể từ thời điểm
chấm dứt hành vi trốn tránh, trì hoãn.
Điều 17. Giải trình
1. Trường hợp cá nhân, tổ chức vi phạm không gửi văn bản giải trình cho
người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính hoặc không gửi văn bản đề nghị
gia hạn thời hạn giải trình trong thời hạn quy định tại
khoản 2
Điều 61 Luật Xử lý vi phạm hành chính
hoặc ghi rõ ý kiến trong biên bản vi
phạm hành chính về việc không thực hiện quyền giải trình, thì người có thẩm
quyền xử phạt ban hành quyết định xử phạt trong thời hạn quy định tại
điểm a khoản 1 Điều 66 Luật Xử lý vi phạm hành chính
.
Trường hợp cá nhân, tổ chức vi phạm có yêu cầu giải
trình theo quy định tại các
khoản 2, 3
và
4
Điều 61 Luật Xử lý vi phạm hành chính
, thì người có thẩm quyền xử phạt ban
hành quyết định xử phạt trong thời hạn quy định tại các
điểm b
và c khoản 1 Điều 66 Luật Xử lý vi phạm hành chính
.
2. Cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính không yêu cầu
giải trình nhưng trước khi hết thời hạn quy định tại các
khoản
2 và 3 Điều 61 Luật Xử lý vi phạm hành chính
lại có yêu cầu giải trình, thì
người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính có trách nhiệm xem xét ý kiến
giải trình của cá nhân, tổ chức vi phạm theo thủ tục quy định tại các
khoản 2 và 3 Điều 61 Luật Xử lý vi phạm hành chính
, trừ trường
hợp phải áp dụng ngay biện pháp khắc phục hậu quả buộc tiêu hủy hàng hóa, vật
phẩm gây hại cho sức khỏe con người, vật nuôi, cây trồng và môi trường, biện
pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường, lây lan dịch, bệnh đối với tang
vật vi phạm hành chính là động vật, thực vật sống, hàng hóa, vật phẩm dễ hư
hỏng, khó bảo quản hoặc tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có nguy cơ
hoặc có khả năng gây ô nhiễm môi trường, lây lan dịch, bệnh.
3.
Việc giải trình và xem xét ý
kiến giải trình được thể hiện bằng văn bản và lưu trong hồ sơ xử phạt.
4.
Trường hợp khi lập biên vi
phạm hành chính chưa xác định được người có thẩm quyền xử phạt, thì cá nhân, tổ
chức vi phạm gửi văn bản giải trình đến người có thẩm quyền lập biên bản. Người
có thẩm quyền lập biên bản chuyển hồ sơ vụ việc cùng văn bản giải trình cho
người có thẩm quyền ngay khi xác định được thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính.
Điều 18. Công bố công khai trên các phương tiện
thông tin đại chúng việc xử phạt đối với cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính
1.
Đối với các trường hợp vi phạm
phải được công bố công khai theo quy định tại
khoản 1 Điều 72
Luật Xử lý vi phạm hành chính
, thủ trưởng cơ quan, đơn vị của người đã ra
quyết định xử phạt gửi văn bản về việc công bố công khai và bản sao quyết định
xử phạt vi phạm hành chính đến trang thông tin điện tử hoặc báo của cơ quan
quản lý cấp bộ, cấp sở hoặc của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi xảy ra vi phạm
hành chính trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định xử phạt.
Trường hợp đính chính, sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ, ban
hành quyết định mới trong xử phạt vi phạm hành chính, thì cũng phải thực hiện
công bố công khai theo quy định tại khoản này.
2. Nội dung thông tin công bố công khai gồm: Họ và
tên, ngày, tháng, năm sinh, số chứng minh nhân dân hoặc căn cước công dân hoặc
số định danh cá nhân, quốc tịch của người vi phạm hoặc tên, địa chỉ của tổ chức
vi phạm; hành vi vi phạm hành chính; hình thức xử phạt; biện pháp khắc phục hậu
quả và thời gian thực hiện.
3. Người đứng đầu cơ quan báo hoặc người chịu trách
nhiệm quản lý nội dung củ
