---
so_hieu: "TT 31.2021 QL RUI RO THEO LUAT QLT"
ten: "TT 31.2021 QL RUI RO THEO LUAT QLT"
loai: "Luật"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "LUAT QLT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/001.LUAT QLT/005. TT 31.2021 QL RUI RO THEO LUAT QLT.mht"
---

# TT 31.2021 QL RUI RO THEO LUAT QLT

B
Ộ
TÀI CHÍNH
Số: 31/2021/TT-BTC
CỘNG HOÀ XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
  NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
Hà Nội, ngày 1
7
tháng 5 năm 2021
THÔNG T
Ư
Quy định về áp dụng quản
lư rủi ro trong quản lư thuế
Chương I
2
QUY ĐỊNH CHUNG
2
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
2
Điều 2. Đối tượng áp
dụng
2
Điều 3. Giải thích từ ngữ
3
Điều 4. Nguyên tắc quản lư
rủi ro
4
Điều 5. Phương pháp đánh giá
tuân thủ pháp luật thuế và phân loại mức
độ rủi ro người nộp thuế
5
Điều 6. Tŕnh tự áp dụng
quản lư rủi ro về thuế
5
Chương II
6
THU THẬP, XỬ LƯ THÔNG TIN QUẢN LƯ
RỦI RO
6
Điều 7. Thông tin quản lư rủi ro
6
Điều 8. Thu thập, xử lư thông tin
quản lư rủi ro
7
Điều 9. Ứng dụng công nghệ
thông tin trong quản lư rủi ro
8
Chương III
8
ĐÁNH GIÁ TUÂN THỦ PHÁP LUẬT THUẾ
VÀ PHÂN LOẠI MỨC ĐỘ RỦI RO NGƯỜI
NỘP THUẾ TRONG QUẢN LƯ THUẾ
8
Điều 10. Đánh giá tuân thủ pháp
luật thuế của người nộp thuế
8
Điều 11. Phân loại mức
độ rủi ro người nộp thuế là doanh
nghiệp
9
Điều 12. Phân loại mức
độ rủi ro người nộp thuế là cá nhân
9
Chương IV
10
ÁP DỤNG QUẢN LƯ RỦI RO TRONG QUẢN
LƯ THUẾ
10
Điều 13. Áp dụng quản lư rủi
ro trong quản lư thuế
10
Điều 14. Các biện pháp nâng cao tuân
thủ pháp luật thuế của người nộp
thuế
10
Điều 15: Áp dụng quản lư rủi
ro đối với người nộp thuế là cá nhân
11
Điều 16. Áp dụng quản lư rủi
ro trong quản lư về đăng kư thuế
12
Điều 17. Áp dụng quản lư rủi
ro trong kiểm tra hồ sơ khai thuế tại trụ
sở của cơ quan thuế
13
Điều 18. Áp dụng quản lư rủi
ro trong hoàn thuế
13
Điều 19. Áp dụng quản lư rủi
ro trong thanh tra, kiểm tra tại trụ sở của
người nộp thuế
14
Điều 20. Áp dụng quản lư rủi
ro trong quản lư nợ thuế và cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính thuế
15
Điều 21. Áp dụng quản lư rủi
ro trong quản lư hóa đơn, chứng từ và trong các
nghiệp vụ khác trong quản lư thuế
16
Điều 22. Kiểm soát, giám sát trọng
điểm đối với người nộp thuế
có dấu hiệu vi phạm pháp luật thuế
16
Điều 23. Kiểm tra, đánh giá
việc thực hiện áp dụng quản lư rủi ro trong
quản lư thuế
17
Điều 24. Giám sát, đánh giá việc
thực hiện kế hoạch nâng cao tuân thủ
17
Chương V TỔ CHỨC THỰC
HIỆN
18
Điều 25. Trách nhiệm thi hành
18
Điều 26. Hiệu lực thi hành
19
Phụ lục I
20
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ MỨC ĐỘ TUÂN
THỦ PHÁP LUẬT THUẾ CỦA NGƯỜI
NỘP
THUẾ
(Ban
hành kèm theo Thông tư số 31/2021/TT-BTC ngày
17
tháng 05 năm 2021
của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)
20
Phụ lục II
22
TIÊU CHÍ PHÂN LOẠI MỨC ĐỘ
RỦI RO NGƯỜI
NỘP
THUẾ LÀ CÁ NHÂN
30
Căn cứ
Luật Quản lư thuế ngày 13 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ
Nghị định 126/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều
của Luật Quản lư thuế;
Căn cứ
Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm
2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Tài chính;
Theo
đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế,
Bộ
trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định
về áp dụng quản lư rủi ro trong quản lư thuế.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Thông
tư này quy định về áp dụng quản lư rủi
ro trong quản lư thuế của cơ quan thuế các cấp,
bao gồm:
1.
Thu thập,
xử lư, quản lư, sử dụng thông tin liên quan đến
người nộp thuế phục vụ quản lư rủi
ro.
2.
Đánh
giá tuân thủ pháp luật thuế và phân loại mức
độ rủi ro người nộp thuế.
3.
Áp dụng
các biện pháp nghiệp vụ quản lư thuế
tương ứng với các mức độ tuân thủ
pháp luật thuế và mức độ rủi ro người
nộp thuế.
Điều 2. Đối
tượng áp dụng
1.
Người
nộp thuế.
2.
Cơ
quan thuế.
3.
Công chức
thuế.
4.
Cơ
quan Nhà nước, tổ chức, cá nhân có liên quan theo quy
định tại Điều 2 Luật Quản lư thuế.
Điều 3. Giải thích từ
ngữ
1.
Áp dụng
quản lư rủi ro trong quản lư thuế
là việc ứng dụng các quy tŕnh nghiệp
vụ, các nguyên tắc, biện pháp, kỹ thuật về
quản lư rủi ro và kết quả đánh giá tuân thủ
pháp luật thuế, mức độ rủi ro người
nộp thuế để quyết định thực hiện
các biện pháp nghiệp vụ trong quản lư thuế.
2.
Thông tin
quản lư rủi ro
là thông
tin về thuế và liên quan đến thuế được
thu thập, xử lư phục vụ áp dụng quản lư rủi
ro trong quản lư thuế.
3.
Mức
độ tuân thủ
là kết
quả đánh giá phân loại của cơ quan thuế về
chấp hành pháp luật thuế của người hộp
thuế.
4.
Tiêu chí
đánh giá tuân thủ
là các
tiêu chuẩn để đánh giá tuân thủ pháp luật thuế
của người nộp thuế.
5.
Chỉ
số tiêu chí đánh giá tuân thủ
là các chỉ tiêu thông tin mang giá trị cụ
thể của tiêu chí đánh giá tuân thủ pháp luật thuế
của người nộp thuế.
6.
Đánh
giá tuân thủ pháp luật thuế
là việc thu thập, phân tích, xác minh,
đối chiếu thông tin về quá tŕnh hoạt động
và chấp hành pháp luật về thuế với các tiêu chí,
chỉ số tiêu chí đánh giá tuân thủ để phân loại
mức độ tuân thủ pháp luật của người
nộp thuế.
7.
Quản
lư tuân thủ pháp luật thuế
là việc cơ quan thuế thực hiện
đánh giá tuân thủ pháp luật thuế, phân loại mức
độ rủi ro, phân tích hành vi của người nộp
thuế, từ đó sử dụng nguồn lực hợp
lư cho các biện pháp quản lư phù hợp với từng mức
độ, nhằm khuyến khích tuân thủ và pḥng ngừa
hành vi không tuân thủ.
8.
Phân tích
rủi ro người nộp thuế
là việc phân tích các thông tin về
người nộp thuế nhằm phát hiện các dấu
hiệu vi phạm pháp luật thuế dẫn đến khả
năng gây thất thu ngân sách nhà nước về thuế.
9.
Mức
độ rủi ro
là tính
nghiêm trọng của rủi ro được xác định
dựa trên sự kết hợp giữa tần suất và
hậu quả của rủi ro.
10.
Tiêu
chí
phân loại mức
độ rủi ro
là các tiêu chuẩn
để đánh giá phân loại mức độ rủi
ro trong quản lư thuế.
11.
Chỉ
số tiêu chí phân loại mức độ rủi ro
là các chỉ tiêu thông tin mang giá trị cụ
thể của tiêu chí phân loại mức độ rủi
ro.
12.
Đánh giá
rủi ro
là việc
phân loại, xem xét, đối chiếu mức độ rủi
ro với các chỉ số tiêu chí phân loại mức độ
rủi
ro và việc xử lư các rủi ro
trước đó để sắp xếp thứ tự
ưu tiên.
13.
Dấu
hiệu rủi ro
là yếu
tố mang giá trị thông tin phản ánh sự tiềm ẩn
của hành vi vi phạm pháp luật.
14.
Dấu
hiệu vi phạm về thuế
là yếu tố mang giá trị thông tin,
làm cơ sở nhận diện hành vi vi phạm pháp luật
về thuế.
15. Giám
sát trọng điểm
là việc cơ quan thuế áp dụng
các biện pháp nghiệp vụ đối với người
nộp thuế (được đánh giá) rủi ro cao về
thuế hoặc không tuân thủ pháp luật thuế theo từng
lĩnh vực hoạt động, từng địa bàn
trong từng thời kỳ.
16. Ứ
ng dụng công nghệ thông tin quản lư
rủi ro trong quản lư thuế (sau đây gọi là ứng
dụng quản lư rủi ro)
là ứng dụng công nghệ thông tin thực
hiện việc kết nối, tiếp nhận thông tin từ
các nguồn dữ liệu liên quan trong và ngoài cơ quan thuế,
điện tử hoá các biện pháp, kỹ thuật quản
lư rủi ro dựa trên bộ tiêu chí, chỉ số
được ban hành để phân tích, đánh giá tuân thủ,
xác định mức độ rủi ro phục vụ
cho việc quyết định áp dụng các biện pháp
nghiệp vụ của cơ quan thuế.
17.
Phân
đoạn người nộp thuế
là việc cơ quan thuế phân chia
người nộp thuế thành những nhóm có đặc
điểm chung để áp dụng các biện pháp quản
lư phù hợp.
18.
Phân loại
theo phương pháp học máy
(machine learning)
là thực hiện các thuật toán tính
toán, thống kê trên máy tính để xác định các mô
h́nh, hàm số, chỉ số giúp phân loại, dự báo mức
độ rủi ro.
19.
Phương
pháp xếp hạng theo danh mục
là phương pháp đánh giá người
nộp thuế qua đối chiếu với các tiêu chí, chỉ
số về quá tŕnh hoạt động và chấp hành pháp
luật về thuế, được sắp xếp theo
các nhóm tương ứng với mỗi mức xếp hạng.
Người nộp thuế đạt một mức xếp
hạng cụ thể nếu được đánh giá thỏa
măn tiêu chí, chỉ số trong nhóm tiêu chí, chỉ số
tương ứng với mức xếp hạng đó.
20.
Phương
pháp chấm điểm và phân loại theo điểm
là phương pháp đánh giá người
nộp thuế trên cơ sở điểm số của
các tiêu chí, chỉ số về quá tŕnh hoạt động
và chấp hành pháp luật về thuế.
Điều 4. Nguyên tắc
quản lư rủi ro
1.
Áp dụng
quản lư rủi ro đảm bảo hiệu lực, hiệu
quả của quản lư thuế; khuyến khích, tạo
điều kiện thuận lợi để người
nộp thuế tự nguyện tuân thủ tốt các quy
định của pháp luật về thuế và quản lư
thuế đồng thời pḥng chống, phát hiện, xử
lư kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật về thuế
và quản lư thuế.
2.
Thông tin
quản lư rủi ro được thu thập từ các nguồn
thông tin bên trong và bên ngoài cơ quan thuế (bao gồm cả
thông tin từ nước ngoài) theo quy định của
pháp luật; được quản lư tập trung tại Tổng
cục Thuế thông qua hệ thống ứng dụng công
nghệ thông tin và được xử lư, chia sẻ, cung cấp
cho cơ quan thuế các cấp, các cơ quan quản lư nhà
nước khác để phục vụ cho mục đích
quản lư thuế theo quy định của pháp luật.
3.
Việc
đánh giá, phân loại mức độ tuân thủ pháp luật
thuế và mức độ rủi ro người nộp
thuế được thực hiện tự động,
định kỳ, theo một hoặc kết hợp các
phương pháp quy định tại Thông tư này trên
cơ sở các quy định của pháp luật, các quy
tŕnh, biện pháp nghiệp vụ quản lư thuế, dựa
trên phân đoạn người nộp thuế, các tiêu chí
quy định tại Thông tư này và cơ sở dữ liệu
về người nộp thuế.
4.
Căn cứ
vào kết quả đánh giá mức độ tuân thủ
pháp luật thuế, phân loại mức độ rủi
ro người nộp thuế, thông tin có trên các ứng dụng
hỗ trợ quản lư thuế của cơ quan thuế,
thông tin dấu hiệu vi phạm, dấu hiệu rủi ro
khác được cung cấp tại thời điểm
ra quyết định, cơ quan thuế thực hiện:
a)
Quyết
định kiểm tra, thanh tra, giám sát, áp dụng các biện
pháp nghiệp vụ phù hợp.
b)
Xây dựng
kế hoạch nâng cao tuân thủ tổng thể phù hợp
với nguồn lực của cơ quan thuế dựa
trên kết quả phân tích bản chất hành vi, nguyên nhân và
quy mô của mỗi mức độ tuân thủ pháp luật
thuế, mức độ rủi ro.
5.
Trường
hợp đă thực hiện đúng các quy định của
pháp luật, quy định tại Thông tư này và các quy
định, hướng dẫn về quản lư rủi
ro, công chức thuế được miễn trừ trách
nhiệm cá nhân theo quy định của pháp luật.
6.
Trường
hợp ứng dụng quản lư rủi ro gặp sự cố
hoặc chưa đáp ứng yêu cầu áp dụng quản
lư rủi ro theo nội dung quy định tại Thông tư
này, việc áp dụng quản lư rủi ro được
thực hiện thủ công bằng phê duyệt văn bản
đề xuất hoặc văn bản kư phát hành của
người có thẩm quyền áp dụng các biện pháp
nghiệp vụ quản lư thuế theo quy định tại
Luật Quản lư thuế và các văn bản hướng
dẫn thi hành.
7.
Trường
hợp có thay đổi thông tin dẫn đến thay đổi
kết quả đánh giá tuân thủ pháp luật thuế và
phân loại mức độ rủi ro người nộp
thuế, ứng dụng quản lư rủi ro chưa tự
động điều chỉnh mức độ tuân thủ
và mức độ rủi ro, việc cập nhật thay
đổi kết quả đánh giá được thực
hiện thủ công bởi công chức, sau khi có phê duyệt
của người có thẩm quyền.
8.
Kết
quả áp dụng các biện pháp nghiệp vụ
tương ứng với các mức xếp hạng rủi
ro phải được cập nhật đầy đủ,
chính xác vào các ứng dụng hỗ trợ quản lư thuế
của cơ quan thuế hoặc ứng dụng quản lư
rủi ro đối với từng trường hợp cụ
thể, phục vụ hoàn thiện và thực hiện
đánh giá tuân thủ pháp luật thuế và phân loại rủi
ro người nộp thuế trong kỳ tiếp theo.
Điều 5. Phương
pháp đánh giá tuân thủ pháp luật thuế và phân loại
mức độ rủi ro người nộp thuế
Mức
độ tuân thủ pháp luật thuế và mức độ
rủi ro người nộp thuế được xác
định theo một hoặc kết hợp các
phương pháp dưới đây:
1.
Phương
pháp chấm điểm và phân loại theo điểm.
2.
Phương
pháp học máy.
3.
Phương
pháp xếp hạng theo danh mục.
Điều 6. Tŕnh tự áp
dụng quản lư rủi ro về thuế
Áp dụng
quản lư rủi ro trong quản lư thuế được
cơ quan thuế thực hiện theo tŕnh tự sau:
1.
Đánh
giá t́nh h́nh, xác định mục tiêu và yêu cầu quản
lư rủi ro
Cơ
quan thuế thực hiện rà soát các rủi ro, sai phạm
thường gặp của người nộp thuế
trong việc thực hiện quy định tại Điều
17 Luật Quản lư thuế số 38/2019/QH14 hoặc quy
định hiện hành để xác định các rủi
ro chính cần được xử lư, người nộp
thuế có rủi ro lớn và hướng xử lư.
2.
Tổ
chức thu thập, xử lư thông tin quản lư rủi ro
Thông tin
quản lư rủi ro được thu thập, xử lư
theo quy định tại Chương II Thông tư này.
Trường
hợp thông tin kê khai sai, không đầy đủ phát hiện
trong quá tŕnh phân tích rủi ro, người nộp thuế
có trách nhiệm cung cấp, giải tŕnh hoặc bổ sung thông
tin, tài liệu theo yêu cầu và thời hạn thông báo của
cơ quan thuế để đảm bảo đánh giá
tuân thủ pháp luật thuế và phân loại mức độ
rủi ro người nộp thuế được chính
xác.
3.
Thiết
lập, cập nhật các chỉ số để phân tích,
đánh giá tuân thủ pháp luật thuế, phân loại mức
độ rủi ro người nộp thuế
Căn cứ
kết quả đánh giá t́nh h́nh, xác định mục tiêu
và yêu cầu quản lư rủi ro quy định tại khoản
1 Điều này, thông tin quản lư rủi ro và ứng dụng
công nghệ thông tin để thiết lập, cập nhật
các chỉ số tiêu chí, trọng số dùng đánh giá, phân
loại mức độ tuân thủ pháp luật thuế, mức
độ rủi ro người nộp thuế.
4.
Phân tích,
đánh giá mức độ tuân thủ pháp luật thuế;
xác định mức độ rủi ro người nộp
thuế; xác định mức độ rủi ro trong các
nghiệp vụ quản lư thuế; quản lư hồ sơ
rủi ro đối với các trường hợp giám sát
trọng điểm
Người
nộp thuế được phân đoạn theo điều
kiện xác định phù hợp với yêu cầu quản
lư thuế trong từng thời kỳ khi thực hiện việc
phân tích, đánh giá mức độ tuân thủ pháp luật
thuế và mức độ rủi ro người nộp
thuế.
Việc
thực hiện phân tích, phân loại mức độ tuân
thủ pháp luật thuế và mức độ rủi ro
người nộp thuế được thực hiện
bằng các phương pháp quy định tại Điều
5 Thông tư này.
5.
Căn cứ
kết quả xác định mức độ rủi ro;
đánh giá tuân thủ pháp luật của người nộp
thuế để áp dụng biện pháp quản lư thuế
và xây dựng kế hoạch nâng cao tuân thủ
tổng
thể đối
với người nộp thuế.
6.
Theo dơi,
cập nhật, đánh giá thông tin phản hồi về kết
quả thực hiện các biện pháp quản lư thuế.
7.
Thực
hiện thu thập, xử lư, sử dụng,
lưu
trữ,
thông tin; chỉ đạo, hướng dẫn điều
chỉnh, bổ sung việc áp dụng quản lư rủi ro
phù hợp để đảm bảo hiệu quả quản
lư thuế.
Chương II
THU THẬP, XỬ LƯ THÔNG TIN
QUẢN LƯ RỦI RO
Điều 7. Thông tin quản lư rủi ro
Thông tin
phục vụ quản lư rủi ro trong hoạt động
nghiệp vụ thuế bao gồm:
1.
Thông tin
trong cơ quan thuế
a)
Thông tin
về đăng kư kinh doanh, đăng kư thuế; thông tin
về nhân thân các thành viên sáng lập, chủ sở hữu
và người đại diện pháp luật của
người nộp thuế; đăng kư và sử dụng
lao động; thông tin về trạng thái người nộp
thuế; số lần thay đổi các thông tin đăng
kư kinh doanh, đăng kư thuế; t́nh h́nh góp vốn của
các thành viên; ngành nghề kinh doanh chính;
b)
Thông tin
về các hồ sơ khai thuế; nộp thuế; nợ
thuế; ưu đăi, miễn, giảm thuế; gia hạn
nộp thuế; nộp dần tiền thuế; hoàn thuế;
đăng kư, quản lư, sử dụng hóa đơn, chứng
từ; thông tin khiếu nại, tố cáo; thông tin về kết
quả thanh tra, kiểm tra và xử lư sau thanh tra, kiểm
tra; thông tin về giao dịch liên kết;
c)
Các thông
tin khác.
2.
Thông tin
thu thập từ cơ quan quản lư nhà nước, tổ
chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm cung cấp
a)
Thông tin
về người nộp thuế thu thập từ cơ
quan quản lư nhà nước, tổ chức, cá nhân liên quan
theo quy định tại Điều 26, Điều 27,
Điều 30 Nghị định số
126/2020/NĐ-CP
ngày 19
tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết
một số điều của Luật Quản lư thuế
hoặc theo quy định hiện hành;
b)
Thông tin
từ nước ngoài, tổ chức quốc tế cung cấp
theo nghĩa vụ tại các điều ước quốc
tế có liên quan đến thuế mà Việt Nam là thành
viên.
3.
Thông tin
khác có liên quan đến người nộp thuế.
Điều 8. Thu thập, xử
lư thông tin quản lư rủi ro
1.
Nguồn
thu thập thông tin
a)
Từ hệ
thống thông tin trong cơ quan thuế;
b)
Từ
phối hợp với các cơ quan, đơn vị thuộc
Bộ Tài chính và các cơ quan, đơn vị thuộc các
Bộ, ngành liên quan trong việc trao đổi, cung cấp
thông tin phục vụ công tác quản lư thuế;
c)
Từ
phối hợp trao đổi thông tin với cơ quan thuế,
cơ quan có thẩm quyền ở nước ngoài theo quy
định của pháp luật;
d)
Tiếp
nhận thông tin của các cơ quan nhà nước, tổ
chức, cá nhân cung cấp theo quy định của pháp luật;
đ)
Thông tin liên quan đến hoạt động của
người nộp thuế thu thập được trong
quá tŕnh quản lư thuế;
e)
Mua thông
tin theo quy định tại Luật Quản lư thuế và
các văn bản hướng dẫn thi hành;
g)
Tiếp
nhận thông tin liên quan đến thuế từ nước
ngoài, tổ chức quốc tế cung cấp theo nghĩa vụ
tại các điều ước quốc tế mà Việt
Nam là thành viên;
h)
Từ
các nguồn thông tin có liên quan khác theo quy định của
pháp luật.
2.
H́nh thức
thu thập thông tin
a)
Cung cấp,
trao đổi dưới dạng dữ liệu điện
tử, chứng từ điện tử, thư điện
tử (e-mail), trao đổi qua cổng thông tin điện
tử Tổng cục Thuế; tin nhắn và cuộc gọi
đến số điện thoại được
cơ quan thuế công bố chính thức;
b)
Cung cấp,
trao đổi bằng văn bản, điện tín, điện
báo,
fax,
tài liệu giấy;
c)
Trao
đổi trực tiếp trên cơ sở biên bản ghi
nhận, có xác nhận của các bên liên quan; cử đại
diện làm việc, xác minh, thu thập thông tin, tài liệu;
tổ chức hội nghị và các h́nh thức khác.
3.
Xử
lư thông tin thu thập
a)
Đánh giá
mức độ liên quan của thông tin với nhu cầu,
mục đích sử dụng thông tin; xem xét độ tin cậy,
tính chính xác của thông tin;
b)
Phân loại,
sắp xếp, lưu trữ thông tin từ các nguồn theo
từng nhóm thông tin phục vụ khai thác, phân tích thông tin;
c)
Phân tích
thông tin, xem xét, phát hiện các yếu tố cấu thành nội
dung thông tin phục vụ quản lư rủi ro;
d)
Tổng
hợp, liên kết các yếu tố có liên quan được
phát hiện qua phân tích để làm rơ nội dung, giá trị
của thông tin được thu thập phục vụ
phân loại mức độ rủi ro, đánh giá tuân thủ
pháp luật thuế của người nộp thuế.
Điều 9. Ứng dụng
công nghệ thông tin trong quản lư rủi ro
1. Ứ
ng dụng quản lư rủi ro, cơ sở
dữ liệu về người nộp thuế được
xây dựng, quản lư tập trung tại Tổng cục
Thuế, đảm bảo thông tin làm cơ sở đánh
giá rủi ro được cập nhật đầy
đủ, chính xác, kịp thời nhờ việc kết nối
trao đổi thông tin với các hệ thống xử lư dữ
liệu điện tử thuế và các hệ thống
thông tin dữ liệu liên quan
Trường
hợp hệ thống bị sự cố hoặc lỗi
đường truyền, việc cập nhật, tích hợp,
xử lư, lưu trữ thông tin trên hệ thống
được thực hiện ngay khi sự cố, lỗi
hệ thống được khắc phục.
2.
Áp dụng
các biện pháp quản lư nhằm đảm bảo an toàn,
bảo mật dữ liệu, an toàn máy tính và an ninh mạng
theo quy định của pháp luật.
3.
Tổng
cục Thuế quy định cụ thể trách nhiệm của
đơn vị, công chức thuế các cấp trong việc
xây dựng, quản lư, vận hành, cập nhật, khai thác,
sử dụng ứng dụng quản lư rủi ro phù hợp
với từng lĩnh vực hoạt động nghiệp
vụ thuế.
Chương III
ĐÁNH GIÁ TUÂN THỦ PHÁP LUẬT
THUẾ VÀ PHÂN LOẠI MỨC ĐỘ RỦI RO NGƯỜI
NỘP THUẾ TRONG QUẢN LƯ THUẾ
Điều 10. Đánh giá tuân thủ pháp luật thuế
của người nộp thuế
1.
Người
nộp thuế được đánh giá, phân loại theo một
trong các mức độ tuân thủ pháp luật thuế
như sau:
a)
Mức
1: Tuân thủ cao.
b)
Mức 2:
Tuân thủ trung b́nh.
c)
Mức
3: Tuân thủ thấp.
d)
Mức
4: Không tuân thủ.
2.
Mức
độ tuân thủ pháp luật thuế của người
nộp thuế được phân loại dựa trên các
tiêu chí quy định tại Phụ lục I Thông tư này.
3.
Kết
quả đánh giá tuân thủ pháp luật thuế của
người nộp thuế được cơ quan thuế
theo dơi, xử lư như sau:
a)
Đối
với người nộp thuế thuộc mức không
tuân thủ, thực hiện các biện pháp quản lư theo
quy định tại Điều 22 Thông tư này;
b)
Đối
với người nộp thuế thuộc các mức tuân
thủ cao, trung b́nh, thấp và không tuân thủ, thực hiện
phân tích bản chất hành vi để xác định biện
pháp nâng cao tuân thủ.
Điều 11. Phân loại mức
độ rủi ro người nộp thuế là doanh nghiệp
1.
Phân loại
mức độ rủi ro tổng thể
a)
Người
nộp thuế là doanh nghiệp được phân loại
mức độ rủi ro theo một trong những hạng
sau:
a.1)
Hạng
1:
Người nộp thuế rủi ro rất
thấp.
a.2) Hạng
2: Người nộp thuế rủi ro thấp.
a.3) Hạng
3: Người nộp thuế rủi ro trung b́nh.
a.4) Hạng
4: Người nộp thuế rủi ro cao.
a.5) Hạng
5: Người nộp thuế rủi ro rất cao.
b)
Mức
độ rủi ro người nộp thuế được
phân loại dựa trên kết quả đánh giá tuân thủ
pháp luật thuế tại Điều 10 và các tiêu chí quy
định tại Phụ lục II Thông tư này.
c)
Xử
lư kết quả phân loại mức độ rủi ro
người nộp thuế là doanh nghiệp
c.1) Đối với người nộp
thuế thuộc mức rủi ro rất cao, rủi ro cao
áp dụng
các biện pháp quản lư
theo quy định tại Điều 22 Thông tư này;
c.2) Theo
yêu cầu công tác quản lư thuế trong từng thời kỳ,
người nộp thuế thuộc các mức rủi ro có
thể tiếp tục được phân loại rủi
ro trong các nghiệp vụ quản lư thuế quy định
tại khoản 2 Điều này.
2.
Phân loại
mức độ rủi ro trong các nghiệp vụ quản
lư thuế
a)
Mức
độ rủi ro người nộp thuế là doanh nghiệp
trong các nghiệp vụ quản lư thuế được
phân loại theo một trong các mức sau:
a.
1) Rủi ro cao.
a.2) Rủi
ro trung b́nh.
a.3) Rủi
ro thấp.
b)
Mức
độ rủi ro người nộp thuế trong các nghiệp
vụ quản lư thuế được phân loại dựa
trên kết quả xếp hạng mức độ rủi
ro người nộp thuế tại khoản 1 Điều
này và các tiêu chí quy định tại Phụ lục II Thông
tư này.
c)
Xử
lư kết quả phân loại mức độ rủi ro
Kết
quả phân loại mức độ rủi ro người
nộp thuế được áp dụng các biện pháp quản
lư thuế trong từng nghiệp vụ quản lư thuế
quy định, tại Chương IV Thông tư này.
Điều 12. Phân loại mức
độ rủi ro người nộp thuế là cá nhân
1.
Mức
độ rủi ro người nộp thuế là cá nhân
được phân loại theo một trong các mức sau:
a)
Rủi
ro cao.
b)
Rủi
ro trung b́nh.
c)
Rủi
ro thấp.
2.
Mức
độ rủi ro người nộp thuế là cá nhân
được phân loại dựa trên kết quả
đánh giá tuân thủ pháp luật thuế tại Điều
10 và các tiêu chí quy định tại Phụ lục III Thông
tư này.
3.
Xử
lư kết quả phân loại mức độ rủi ro
người nộp thuế là cá nhân
Kết
quả phân loại mức độ rủi ro của
người nộp thuế được áp dụng các biện
pháp quản lư thuế quy định tại Điều 15
Thông tư này.
Chương IV
ÁP DỤNG QUẢN LƯ RỦI
RO TRONG QUẢN LƯ THUẾ
Điều 13. Áp dụng quản lư rủi ro trong quản
lư thuế
1.
Cơ
quan thuế căn cứ vào kết quả đánh giá tuân thủ
pháp luật thuế tại Điều 10, kết quả
phân loại mức độ rủi ro người nộp
thuế tại Điều 11 và Điều 12 Thông tư này
và các thông tin nghiệp vụ tại thời điểm ra
quyết định để xác định danh sách
người nộp thuế phân loại theo các mức rủi
ro trong từng thời kỳ và thực hiện:
a)
Quản
lư tuân thủ pháp luật thuế;
b)
Quản
lư rủi ro về đăng kư thuế;
c)
Quản
lư rủi ro trong kiểm tra hồ sơ thuế tại trụ
sở của cơ quan thuế;
d)
Quản
lư rủi ro trong quản lư hoàn thuế;
đ) Quản
lư rủi ro trong thanh tra, kiểm tra tại trụ sở của
người nộp thuế;
e)
Quản
lư rủi ro trong quản lư nợ thuế và cưỡng chế
thi hành quyết định hành chính thuế;
g)
Quản
lư rủi ro trong quản lư hóa đơn, chứng từ;
h)
Quản
lư rủi ro đối với người nộp thuế
thuộc trường hợp kiểm soát, giám sát trọng
điểm;
i)
Quản
lư rủi ro đối với người nộp thuế
là cá nhân;
k) Áp dụng
quản lư rủi ro trong các hoạt động nghiệp vụ
khác trong quản lư thuế.
2.
Danh sách
người nộp thuế rủi ro theo các trường hợp
nêu tại khoản 1 Điều này được cập
nhật trên ứng dụng quản lư rủi ro trong quản
lư thuế. Cơ quan thuế các cấp có trách nhiệm tổng
hợp, cập nhật, quản lư thông tin người nộp
thuế có rủi ro để phục vụ cho công tác quản
lư thuế trong toàn ngành thuế.
3.
Tổng
cục Thuế quy định chi tiết định kỳ
việc đánh giá, lập danh sách người nộp thuế
rủi ro theo các trường hợp nêu tại khoản 1
Điều này để xác định trọng điểm
trong công tác quản lư thuế đáp ứng yêu cầu quản
lư thuế trong từng thời kỳ.
4.
Nếu
có thông tin nghi ngờ hoặc phát hiện có dấu hiệu
vi phạm pháp luật thuế qua công tác thanh tra, kiểm
tra, kiểm toán, qua đơn thư tố cáo, qua thông tin từ
các cơ quan quản lư nhà nước, cơ quan điều
tra, thủ trưởng cơ quan thuế quyết định
thay đổi h́nh thức, mức độ kiểm tra,
thay đổi biện pháp quản lư thuế khác theo thẩm
quyền và chịu trách nhiệm về quyết định
của ḿnh.
Điều 14. Các biện
pháp nâng cao tuân thủ pháp luật thuế của người
nộp thuế
Căn cứ
kết quả đánh giá tuân thủ pháp luật thuế
được quy định tại Điều 10 Thông
tư này, cơ quan thuế thực hiện phân tích bản
chất hành vi, quy mô của mỗi mức độ tuân thủ
pháp luật thuế của người nộp thuế, xây
dựng kế hoạch nâng cao tuân thủ pháp luật thuế
với các biện pháp xử lư phù hợp với mỗi vấn
đề tuân thủ như sau:
1.
Đối
với trường hợp tuân thủ cao: Đưa vào
danh sách xem xét, lựa chọn tuyên dương, khen thưởng
người nộp thuế tuân thủ pháp luật thuế.
2.
Đối
với các trường hợp cần nâng cao tuân thủ:
a)
Phối
hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan, các đại
lư thuế để triển khai các biện pháp hỗ trợ
người nộp thuế thực hiện các thủ tục
về thuế; tổ chức các chương tŕnh tiếp
xúc với người nộp thuế, hội nghị
đối thoại, hội thảo, đào tạo giúp
người nộp thuế thực hiện đúng, đủ
nghĩa vụ thuế;
b)
Nghiên cứu
sửa đổi chính sách, đơn giản hóa các thủ
tục hành chính, triển khai các biện pháp hỗ trợ, ứng
dụng công nghệ thông tin để việc kê khai, nộp
thuế được thuận tiện, tiết kiệm
thời gian và chi phí tuân thủ cho người nộp thuế;
c)
Được
phân loại rủi ro và áp dụng các biện pháp quản lư
thuế đối với các mức rủi ro người
nộp thuế quy định tại các Điều 15,
Điều 16, Điều 17, Điều 18, Điều 19,
Điều 20, Điều 21, Điều 22 Thông tư này.
Điều 15: Áp dụng quản
lư rủi ro đối với người nộp thuế
là cá nhân
Căn cứ
vào danh sách người nộp thuế là cá nhân phân loại
theo các mức rủi ro tại Điều 13 Thông tư này,
cơ quan thuế áp dụng các biện pháp quản lư thuế
phù hợp theo quy định.
1.
Đối
với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh
a)
Rủi
ro cao: Áp dụng một hoặc kết hợp các biện
pháp sau:
a.1) Rà
soát, kiểm tra, xác minh các thông tin liên quan làm cơ sở xác
định lại doanh thu, mức thuế của hộ
kinh doanh, cá nhân kinh doanh;
a.2) Lập
danh sách kiểm tra, khảo sát để xác định lại
doanh thu, mức thuế của hộ kinh doanh, cá nhân kinh
doanh và việc thực hiện nghĩa vụ thuế của
các tổ chức có liên quan.
b)
Rủi
ro trung b́nh: Lựa chọn ngẫu nhiên đưa vào danh
sách khảo sát doanh thu hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh; tiếp
tục thực hiện phân loại rủi ro cho kỳ
đánh giá tiếp theo;
c)
Rủi
ro thấp: Lưu hồ sơ, thực hiện phân loại
mức độ rủi ro cho kỳ đánh giá tiếp
theo.
2.
Đối
với cá nhân có các khoản thu nhập chịu thuế thu
nhập cá nhân (không bao gồm hộ kinh doanh, cá nhân kinh
doanh)
a)
Rủi
ro cao: Lựa chọn vào danh sách kiểm tra, xác minh thực
tế và tổ chức thực hiện kiểm tra, xác minh
theo quy định hiện hành;
b)
Rủi
ro trung b́nh và rủi ro thấp: Lưu hồ sơ, thực
hiện phân loại mức độ rủi ro cho kỳ
đánh giá tiếp theo.
Trường
hợp cá nhân có các khoản thu nhập chịu thuế thu
nhập cá nhân thông qua tổ chức chi trả thu nhập
th́ được kiểm soát qua việc phân tích dấu hiệu
rủi ro của tổ chức chi trả thu nhập.
3.
Đối
với cá nhân có các khoản thu liên quan đến đất
đai, tài sản gắn liền với đất
a)
Rủi
ro cao: Thực hiện phân tích hồ sơ, lập danh sách
tŕnh thủ trưởng cơ quan thuế kế hoạch
kiểm tra tại trụ sở cơ quan thuế, thực
hiện kiểm tra hồ sơ khai thuế tại trụ
sở cơ quan thuế theo quy định hiện hành
đối với cá nhân và tổ chức có liên quan;
b)
Rủi
ro trung b́nh và rủi ro thấp: Lưu hồ sơ, thực
hiện phân loại mức độ rủi ro cho kỳ
đánh giá tiếp theo.
Điều 16. Áp dụng quản
lư rủi ro trong quản lư về đăng kư thuế
Căn cứ
danh sách người nộp thuế phân loại theo các mức
rủi ro về đăng kư thuế tại Điều 13
Thông tư này để cơ quan thuế áp dụng các biện
pháp phù hợp trong giải quyết, xử lư hoặc phối
hợp với cơ quan đăng kư kinh doanh giải quyết,
xử lư theo quy định của pháp luật đăng
kư kinh doanh, đăng kư thuế.
1.
Trường
hợp người nộp thuế có thay đổi thông
tin đăng kư thuế làm thay đổi
cơ
quan thuế
quản lư trực tiếp:
a)
Rủi
ro cao: Cơ quan thuế nơi chuyển đi và cơ quan
thuế nơi chuyển đến phối hợp thực
hiện kiểm tra tại trụ sở của cơ quan
thuế, thanh tra hoặc kiểm tra tại trụ sở của
người nộp thuế theo quy định pháp luật hiện
hành;
b)
Rủi
ro trung b́nh: Cơ quan thuế nơi chuyển đến thực
hiện đưa vào giám sát, đề nghị người
nộp thuế giải tŕnh bổ sung thông tin tài liệu
khi có yêu cầu của cơ quan thuế;
c)
Rủi
ro thấp: Chưa thực hiện việc kiểm tra, giám
sát; thực hiện đánh giá tuân thủ pháp luật
người nộp thuế, phân loại rủi ro cho kỳ
đánh giá tiếp theo.
2.
Trường
hợp người nộp thuế thông báo tạm ngừng
hoạt động kinh doanh
a)
Rủi
ro cao: Tăng cường thực hiện các biện pháp quản
lư thuế theo quy định, phù hợp với t́nh h́nh thực
hiện nghĩa vụ thuế của người nộp
thuế để xử lư kịp thời nợ thuế,
hóa đơn, hành vi vi phạm (nếu có);
b)
Rủi
ro trung b́nh và rủi ro thấp: Thực hiện các biện
pháp quản lư thuế theo quy định; thực hiện
đánh giá tuân thủ pháp luật thuế, phân loại rủi
ro cho kỳ đánh giá tiếp theo.
3.
Trường
hợp chấm dứt hiệu lực mă số thuế
Ưu
tiên theo kết quả xếp hạng rủi ro từ cao xuống
thấp để thực hiện thanh tra, kiểm tra quyết
toán thuế tại trụ sở của người nộp
thuế theo quy định.
Cập
nhật trạng thái giải thể, phá sản hoặc ngừng
hoạt động trên hệ thống ứng dụng
đăng kư thuế đối với các trường hợp
đă hoàn thành nghĩa vụ về thuế theo quy định.
Áp dụng các biện pháp đôn đốc người nộp
thuế hoàn thành nghĩa vụ thuế trước khi giải
thể, phá sản, ngừng hoạt động theo quy
định.
4.
Đối
với trường hợp c̣n lại: Thường xuyên rà
soát các trường hợp có dấu hiệu rủi ro cao
để xác định danh sách cần kiểm tra, xác minh
t́nh trạng hoạt động tại địa điểm
kinh doanh.
Điều 17. Áp dụng quản
lư rủi ro trong kiểm tra hồ sơ khai thuế tại
trụ sở của cơ quan thuế
Căn cứ
danh sách người nộp thuế phân loại theo các mức
rủi ro về hồ sơ khai thuế tại Điều
13 Thông tư này để áp dụng biện pháp phù hợp
trong giải quyết, xử lư hồ sơ khai thuế.
1.
Rủi
ro cao: Thực hiện phân tích hồ sơ, lập danh sách tŕnh
thủ trưởng cơ quan thuế kế hoạch kiểm
tra tại trụ sở của cơ quan thuế, thực
hiện kiểm tra hồ sơ khai thuế tại trụ
sở của cơ quan thuế theo quy định;
2.
Rủi
ro trung b́nh và rủi ro thấp: Chưa thực hiện kiểm
tra hồ sơ khai thuế tại trụ sở của
cơ quan thuế; thực hiện đánh giá tuân thủ
pháp luật, phân loại rủi ro hồ sơ khai thuế
của người nộp thuế cho kỳ đánh giá tiếp
theo.
Điều 18. Áp dụng quản
lư rủi ro trong hoàn thuế
Cơ
quan thuế phân loại hồ sơ hoàn thuế theo quy
định tại Luật Quản lư thuế, các văn bản
quy phạm pháp luật có liên quan hoặc các quy định
hiện hành. Đối với phân loại hồ sơ hoàn
thuế theo rủi ro, căn cứ kết quả phân loại
rủi ro hồ sơ hoàn thuế tại Điều 13
Thông tư này, cơ quan thuế áp dụng các biện pháp
phù hợp trong giải quyết, xử lư hồ sơ hoàn
thuế như sau:
1.
Phân loại
giải quyết hồ sơ hoàn thuế
a)
Hồ
sơ hoàn thuế thuộc loại rủi ro cao về thuế:
Thực hiện kiểm tra trước, hoàn thuế sau
Trong 12
tháng liên tục tính từ đầu năm tài chính, người
nộp thuế có hồ sơ hoàn thuế liên tiếp
được đánh giá là rủi ro cao:
a.
1) Trường hợp lần đánh giá
rủi ro đang thực hiện so với lần đánh
giá trước liền kề khác nhau về tổng sổ
điểm rủi ro hoặc điểm rủi ro tại
mỗi tiêu chí, chỉ số khác nhau: Hồ sơ hoàn thuế
thuộc diện kiểm tra trước hoàn thuế sau.
a.2)
Trường hợp lần đánh giá rủi ro đang thực
hiện so với lần đánh giá trước liền kề
giống nhau về tổng số điểm và số
điểm tại mỗi tiêu chí, chỉ số; hoặc hồ
sơ hoàn thuế đang thực hiện so với lần
đánh giá trước liền kề có số điểm
rủi ro tại mỗi chỉ số thấp hơn dẫn
đến tổng điểm rủi ro thấp hơn
tương ứng:
-
Kết
quả kiểm tra hồ sơ hoàn thuế lần trước
liền kề hoặc thanh tra, kiểm tra sau hoàn thuế
không phát hiện hành vi khai sai dẫn đến thiếu số
tiền thuế phải nộp hoặc tăng số tiền
thuế được hoàn th́ hồ sơ hoàn thuế lần
tiếp theo không thuộc diện kiểm tra trước
hoàn thuế.
-
Trường
hợp kiểm tra hồ sơ hoàn thuế lần trước
liền kề hoặc thanh tra, kiểm tra sau hoàn thuế
phát hiện hành vi khai sai dẫn đến thiếu số
tiền thuế phải nộp hoặc tăng số tiền
thuế được hoàn th́ hồ sơ hoàn thuế lần
tiếp theo thuộc diện kiểm tra trước hoàn thuế.
b)
Hồ
sơ hoàn thuế thuộc các loại rủi ro trung b́nh và rủi
ro thấp: Thực hiện hoàn thuế trước, kiểm
tra sau.
c)
Trường
hợp, sau khi ứng dụng phân loại hồ sơ hoàn
thuế, trong quá tŕnh giải quyết hồ sơ hoàn thuế,
cơ quan thuế phát hiện người nộp thuế
có dấu hiệu vi phạm pháp luật thuế, pháp luật
hải quan hoặc trường hợp nếu người
nộp thuế không giải tŕnh, bổ sung hồ
sơ
hoàn thuế
hoặc có giải tŕnh, bổ sung nhưng không chứng minh
được số thuế đă khai là đúng, cơ
quan thuế thay đổi việc áp dụng h́nh thức
phân loại hồ sơ hoàn thuế của người nộp
thuế đang thuộc diện hoàn thuế trước,
kiểm tra sau sang thuộc diện hồ sơ kiểm tra
trước hoàn thuế sau; việc phê duyệt thay đổi
áp dụng h́nh thức phân loại phải được cập
nhật vào hệ thống thông tin nghiệp vụ.
2.
Kiểm
tra, thanh tra sau hoàn thuế
a)
Việc
sắp xếp thứ tự kiểm tra, thanh tra sau hoàn thuế
được cơ quan thuế thực hiện trên cơ
sở tổng điểm rủi ro từ cao xuống th
ấ
p trong thời
hạn năm (05) năm kể từ ngày có quyết định
hoàn thuế:
a1) Rủi
ro cao (đối với hồ sơ hoàn thuế không thuộc
diện kiểm tra trước hoàn thuế sau quy định
tại điểm a khoản 1 Điều này): Thực hiện
kiểm tra, thanh tra trong thời hạn một (01) năm kể
từ ngày ban hành quyết định hoàn thuế;
a2) Rủi
ro trung b́nh: Thực hiện kiểm tra, thanh tra trong thời
hạn ba (03) năm kể từ ngày ban hành quyết định
hoàn thuế;
a3) Rủi
ro thấp: Thực hiện kiểm tra, thanh tra trong thời
hạn năm (05) năm kể từ ngày ban hành quyết
định hoàn thuế;
a4)
Căn cứ t́nh h́nh thực tế, cơ quan thuế có thể
kiểm tra, thanh tra sau hoàn thuế sớm hơn thời hạn
nêu trên.
b)
Tổng
cục Thuế quy định cụ thể về kiểm
tra, thanh tra sau hoàn thuế; kết hợp với thanh tra, kiểm
tra chấp hành pháp luật thuế theo quy định.
Điều 19. Áp dụng quản
lư rủi ro trong thanh tra, kiểm tra tại trụ sở của
người nộp thuế
1.
Cơ
quan thuế lựa chọn trường hợp thanh tra, kiểm
tra tại trụ sở của người nộp thuế
phải đảm bảo:
a)
Trường
hợp được lựa chọn qua phân tích, đánh
giá tuân thủ pháp luật thuế và phân loại mức
độ rủi ro người nộp thuế không dưới
90% số lượng trường hợp được
thanh tra, kiểm tra theo kế hoạch hàng năm;
b)
Trường
hợp được lựa chọn ngẫu nhiên không quá
10% số lượng trường hợp được
thanh tra, kiểm tra theo kế hoạch hàng năm.
2.
Lựa
chọn người nộp thuế để xây dựng kế
hoạch thanh, tra kiểm tại trụ sở của
người nộp thuế
Căn cứ
danh sách người nộp thuế phân loại theo các mức
rủi ro về hoạt động thanh tra, kiểm tra thuế
tại Điều 13 Thông tư này, cơ quan thuế lựa
chọn các trường hợp thanh tra, kiểm tra tại
trụ sở của người nộp thuế như
sau:
a)
Lựa
chọn trường hợp thanh tra: Lựa chọn người
nộp thuế dự kiến đưa vào kế hoạch
thanh tra năm tại trụ sở của người nộp
thuế theo kết quả xếp hạng rủi ro từ
cao xuống.
b)
Lựa
chọn trường hợp kiểm tra: Lựa chọn
người nộp thuế dự kiến đưa vào kế
hoạch kiểm tra năm tại trụ sở của
người nộp thuế theo kết quả xếp hạng
rủi ro từ cao xuống và không trùng lặp với
người nộp thuế đă được lựa chọn
đưa vào kế hoạch thanh tra tại điểm a
khoản 2 Điều này.
c)
Việc
áp dụng quản lư rủi ro trong lựa chọn người
nộp thuế có dấu hiệu rủi ro để xây dựng
kế hoạch thanh tra, kiểm tra thuế phải tránh
trùng lặp, chồng chéo theo quy định tại Luật
Quản lư thuế, các văn bản hướng dẫn thi
hành và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
Trường
hợp cơ quan thuế trong công tác quản lư thuế có
thông tin tin cậy làm giảm mức độ rủi ro của
người nộp thuế tới mức thấp hoặc
có cơ sở cho rằng mức độ rủi ro của
người nộp thuế là thấp chưa đưa vào
kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm th́ cơ quan thuế
quyết định không lựa chọn người nộp
thuế đó vào kế hoạch thanh tra, kiểm tra và lựa
chọn người nộp thuế khác theo quy định
để đưa vào kế hoạch thanh tra, kiểm tra
năm. Trường hợp trong công tác quản lư thuế,
có thông tin được thu thập và xác minh được
người nộp thuế có dấu hiệu rủi ro cao
th́ cơ quan thuế lựa chọn bổ sung vào kế hoạch
thanh tra, kiểm tra năm. Cơ quan thuế chịu trách
nhiệm về các quyết định thay đổi của
ḿnh.
d)
Việc
xây dựng và thẩm quyền phê duyệt kế hoạch
thanh tra, kiểm tra tại trụ sở của người
nộp thuế; danh sách bổ sung, điều chỉnh kế
hoạch thanh tra, kiểm tra tại trụ sở của
người nộp thuế tại Điều này
được thực hiện theo quy định tại
Luật Quản lư thuế, các văn bản hướng dẫn
thi hành và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên
quan.
3.
Cơ
quan thuế căn cứ kết quả phân tích rủi ro bằng
ứng dụng công nghệ thông tin hoặc rủi ro từ
phân tích nghiệp vụ, thông tin từ thực tế công
tác quản lư thuế để xác định nội dung,
phạm vi thanh tra, kiểm tra thuế.
Điều 20. Áp dụng quản
lư rủi ro trong quản lư nợ thuế và cưỡng chế
thi hành quyết định hành chính thuế
Căn cứ
danh sách người nộp thuế phân loại theo các mức
rủi ro về quản lư nợ thuế và cưỡng chế
thi hành quyết định hành chính thuế tại Điều
13 Thông tư này, cơ quan thuế thực hiện việc
quản lư nợ thuế và cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế theo quy định tại Luật
Quản lư thuế và các văn bản hướng dẫn
thi hành, có xem xét đến mức độ rủi ro
để ưu
tiên xử lư hoặc tăng cường
đôn đốc.
1.
Rủi
ro cao: Căn cứ t́nh h́nh thực tế, cơ quan thuế
lựa chọn người nộp thuế có khả
năng thu hồi được số tiền thuế nợ
vào ngân sách nhà nước, người nộp thuế có số
thuế nợ lớn, người nộp thuế có hành vi
phát tán tài sản hoặc bỏ trốn, người nộp
thuế xuất cảnh ra nước ngoài để thực
hiện tăng tần suất đôn đốc; hoặc
ưu tiên triển khai trước trong danh sách người
nộp thuế cần áp dụng các biện pháp cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính thuế;
2.
Rủi
ro trung b́nh và rủi ro thấp: Thực hiện theo dơi,
đôn đốc và áp dụng các biện pháp thu nợ theo
quy định của Luật Quản lư thuế và các
văn bản hướng dẫn thi hành.
Điều 21. Áp dụng quản
lư rủi ro trong quản lư hóa đơn, chứng từ và
trong các nghiệp vụ khác trong quản lư thuế
1.
Áp dụng
quản lư rủi ro trong quản lư hóa đơn, chứng từ
Căn cứ
danh sách người nộp thuế phân loại theo các mức
rủi ro trong quản lư hóa đơn, chứng từ tại
Điều 13 Thông tư này, cơ quan thuế áp dụng các
biện pháp quản lư như sau:
a)
Rủi
ro cao: Đưa vào danh sách thực hiện rà soát, kiểm
tra tại trụ sở của
cơ
quan thuế,
bổ sung kế hoạch kiểm tra thanh tra tại trụ
sở của người nộp thuế hàng năm theo quy
định tại Luật Quản lư thuế, các văn bản
hướng dẫn thi hành và các văn bản quy phạm
pháp luật khác có liên quan. Trên cơ sở kết quả kiểm
tra, thanh tra thực hiện chuyển h́nh thức sử dụng
hóa đơn đang thực hiện sang thực hiện
mua hóa đơn của cơ quan thuế hoặc sử dụng
hóa đơn điện tử có mă của cơ quan thuế
hoặc thực hiện các biện pháp quản lư hóa
đơn khác theo quy định hiện hành; quyết định
h́nh thức sử dụng hóa đơn đối với
người nộp thuế sử dụng hóa đơn lần
đầu;
b)
Rủi
ro trung b́nh và rủi ro thấp: Thực hiện chọn mẫu
để rà soát, kiểm tra, xử lư và tăng cường
hỗ trợ người nộp thuế tuân thủ tốt
các quy định pháp luật về hóa đơn.
Tổng
cục Thuế quy định phương pháp chọn mẫu
phù hợp theo yêu cầu quản lư thuế của từng
địa phương, trong từng thời kỳ.
2.
Áp dụng
quản lư rủi ro trong các nghiệp vụ khác
Căn cứ
mức độ rủi ro trong hoạt động nghiệp
vụ khác và các thông tin nghiệp vụ, cơ quan thuế
quyết định áp dụng các biện pháp nghiệp vụ
phù hợp theo chức năng, nhiệm vụ.
Điều 22. Kiểm soát,
giám sát trọng điểm đối với người
nộp thuế có dấu hiệu vi phạm pháp luật thuế
1.
Người
nộp thuế thuộc trường hợp giám sát trọng
điểm về thuế là người nộp thuế có
một trong các dấu hiệu sau:
a)
Người
nộp thuế thực hiện các giao dịch qua ngân hàng có
dấu hiệu đáng ngờ theo quy định của
pháp luật về pḥng, chống rửa tiền có liên quan
đến trốn thuế, gian lận thuế.
b)
Người
nộp thuế hoặc người đại diện hợp
pháp của người nộp thuế bị khởi tố
về các hành vi vi phạm về thuế, hóa đơn, chứng
từ.
c)
Người
nộp thuế có dấu hiệu rủi ro cao về thuế
thuộc chuyên đề trọng điểm hoặc qua thu
thập thông tin từ công tác quản lư của cơ quan thuế
cần giám sát quản lư thuế.
d)
Người
nộp thuế được lựa chọn từ danh
sách người nộp thuế thuộc mức không tuân thủ
pháp luật thuế quy định tại Điều 10,
danh sách người nộp thuế thuộc mức rủi
ro rất cao, rủi ro cao theo quy định tại khoản
1 Điều 11 Thông tư này và người nộp thuế
không giải tŕnh, bổ sung thông tin hoặc có giải tŕnh,
bổ sung thông tin nhưng không đầy đủ theo yêu
cầu và thời hạn tại thông báo bằng văn bản
của cơ quan thuế.
2.
Cơ
quan thuế các cấp có trách nhiệm theo dơi, giám sát, áp dụng
các biện pháp nghiệp vụ quản lư thuế phù hợp
với từng trường hợp tại khoản 1
Điều này.
3.
Tổng
cục Thuế quy định cụ thể việc thu thập,
phân tích thông tin, xác định trọng điểm giám sát,
biện pháp giám sát phù hợp với quy định của
pháp luật trong từng thời kỳ.
Điều 23. Kiểm tra,
đánh giá việc thực hiện áp dụng quản lư rủi
ro trong quản lư thuế
1.
Thực
hiện kiểm tra, đánh giá các nội dung sau:
a)
Chất
lượng tổ chức thực hiện các biện pháp,
kỹ thuật nghiệp vụ quản lư rủi ro;
b)
Hiệu
lực, hiệu quả áp dụng quản lư rủi ro trong
các hoạt động nghiệp vụ quản lư thuế;
c)
Việc
tổ chức thực hiện và kết quả thực hiện
quyết định kiểm tra, thanh tra hoặc các biện
pháp nghiệp vụ khác trên cơ sở áp dụng quản
lư rủi ro;
d)
Đánh
giả hiệu quả của các tiêu chí, chỉ số
đánh giá tuân thủ pháp luật thuế và phân loại mức
độ rủi ro người nộp thuế.
2.
Biện
pháp kiểm tra, đánh giá
a)
Tổng
hợp thông tin, số liệu báo cáo của cơ quan thuế
các cấp, các Vụ, đơn vị thuộc Tổng cục
Thuế trong việc thực hiện, áp dụng quản lư
rủi ro;
b)
Thu thập,
phân tích, tổng hợp thông tin kết quả áp dụng quản
lư rủi ro trong các nghiệp vụ quản lư thuế;
c)
Tổ
chức các đoàn công tác kiểm tra việc thực hiện
và áp dụng quản lư rủi ro tại cơ quan thuế
các
cấp.
3.
Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế phân cấp
trách nhiệm cho các đơn vị quản lư rủi ro kiểm
tra, đánh giá việc thực hiện, áp dụng quản
lư rủi ro trong quản lư thuế theo quy định tại
khoản 2 Điều này. Việc đánh giá được
thực hiện thường xuyên; Báo cáo định kỳ
(6 tháng và hàng năm) và theo các yêu cầu nghiệp vụ phát
sinh cụ thể.
Điều 24. Giám sát,
đánh giá việc thực hiện kế hoạch nâng cao
tuân thủ
1.
Thực
hiện giám sát, đánh giá các nội dung sau:
a)
Việc
tổ chức thực hiện kế hoạch nâng cao tuân thủ;
b)
Kết
quả và hiệu quả thực hiện kế hoạch
nâng cao tuân thủ. Cụ thể:
b.1) Hiệu
lực, hiệu quả áp dụng các biện pháp xử lư
mà cơ quan thuế các
cấp
triển khai trên cơ sở phân tích, xác
định rủi ro theo từng phân đoạn người
nộp thuế;
b.2) Kết
quả thực tế và kết quả mong đợi việc
thực hiện các biện pháp giảm thi
ể
u rủi
ro thông qua việc đo lường tuân thủ.
c)
Việc
áp dụng quy tŕnh minh bạch trong việc xây dựng và thực
hiện kế hoạch nâng cao tuân thủ;
d)
Việc
cải thiện mức độ tuân thủ tổng thể
của các nhóm người nộp thuế và các nghĩa vụ
thuế khác nhau;
đ)
V
ề bộ
máy tổ chức và nguồn nhân lực của cơ quan
thuế các cấp trong việc thực hiện kế hoạch
đảm bảo hiệu lực, hiệu quả theo các mục
tiêu đề ra.
2.
Biện
pháp giám sát, đánh giá
a)
Tổng
hợp thông tin, số liệu báo cáo của cơ quan thuế
các cấp, các Vụ, đơn vị thuộc Tổng cục
Thuế trong việc thực hiện kế hoạch nâng cao
tuân thủ;
b)
Thu thập,
phân tích, tổng hợp thông tin kết quả thực hiện;
c)
Tổ
chức các đoàn công tác kiểm tra tại cơ quan thuế
các cấp.
3.
Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế phân
cấp
trách nhiệm
cho các đơn vị quản lư rủi ro giám sát, đánh
giá việc thực hiện kế hoạch nâng cao tuân thủ
theo quy định tại khoản 2 Điều này. Việc
giám sát, đánh giá được thực hiện thường
xuyên, báo cáo định kỳ (6 tháng và hàng năm) và theo yêu
cầu về tiến độ triển khai kế hoạch
nâng cao tuân thủ.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 25. Trách nhiệm thi hành
1.
Các
cơ quan, đơn vị chức năng thuộc Bộ Tài
chính và các Bộ, ngành có liên quan; các tổ chức, cá nhân có
liên quan đến hoạt động quản lư thuế có
trách nhiệm cung cấp thông tin và phối hợp trong công
tác áp dụng quản lư rủi ro trong quản lư thuế
theo quy định của pháp luật hiện hành và quy
định tại Thông tư này.
2.
Tổng
cục trưởng Tổng cục
Thuế
căn cứ
vào hướng dẫn tại Thông tư này có trách nhiệm
ban hành:
a)
Các chỉ
số tiêu chí quy định tại Điều 10, Điều
11 và Điều 12 Thông tư này để đáp ứng yêu
cầu quản lư thuế trong từng thời kỳ; định
kỳ hàng năm có thể thực hiện rà soát, sửa
đổi, bổ sung chỉ số tiêu chí đảm bảo
tính cập nhật, phù hợp thực tế;
b)
Các quy
định cụ thể về trách nhiệm của cơ
quan thuế các cấp, công chức thuế và biện pháp
thu thập, xử lư thông tin quản lư rủi ro; điểm
số, trọng số và biện pháp kỹ thuật nghiệp
vụ quản lư rủi ro trong quản lư thuế;
c)
Các quy
tŕnh, quy chế, quy định, hướng dẫn việc
thực hiện, áp dụng quản lư rủi ro trong quản
lư thuế.
3.
Đơn
vị Quản lư rủi ro là đơn vị đầu mối,
chủ tŕ có trách nhiệm:
a)
Quản
lư, vận hành ứng dụng quản lư rủi ro trong quản
lư thuế và các hệ thống thông tin, dữ liệu phục
vụ quản lư rủi ro theo phân cấp;
b)
Tổ
chức thực hiện và hướng dẫn nghiệp vụ,
kiểm tra việc thu thập, xử lư thông tin quản lư rủi
ro; các biện pháp, kỹ thuật nghiệp vụ quản
lư rủi ro và việc áp dụng quản lư rủi ro trong
các hoạt động nghiệp vụ quản lư thuế;
c)
Quản
lư bộ chỉ số tiêu chí do Tổng cục trưởng
ban hành tại điểm
a
khoản 2 Điều này trên hệ thống
thông tin quản lư rủi ro và các hệ thống thông tin liên
quan; theo dơi, đánh giá, điều chỉnh, bổ sung các
chỉ số tiêu chí đáp ứng yêu cầu quản lư
trong từng thời kỳ.
4.
Các Chi cục
Thuế, Chi cục Thuế khu vực, Cục Thuế, các Cục,
Vụ, đơn vị thuộc Tổng cục Thuế,
công chức thuế có trách nhiệm thực hiện
đúng, đầy đủ các nội dung quy định
về thực hiện, áp dụng quản lư rủi ro tại
Thông tư này và các văn bản quy định khác có liên
quan.
Điều 26. Hiệu lực
thi hành
1.
Thông
tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 02 tháng 07
năm 2021.
2.
Thông
tư này thay thế Thông tư số 204/2015/TT-BTC ngày 21 tháng
12 năm 2015 của Bộ Tài chính quy định về áp dụng
quản lư rủi ro trong quản lư thuế.
3.
Trường
hợp các văn bản quy phạm pháp luật mới ban
hành sửa đổi, bổ sung, thay thế các văn bản
được dẫn chiếu tại Thông tư này th́ thực
hiện theo văn bản mới được ban hành./.
Nơi nhận:
-
Thủ tướng Chính phủ; các Phó
  Thủ tướng Chính phủ;
- VP
TW
  Đảng và các Ban của Đảng;
-
VP Tổng Bí thư;
-
VP Quốc hội;
-
VP Chủ tịch nước;
-
Văn pḥng Chính phủ;
-
Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao;
-
Ṭa án Nhân dân Tối cao;
-
Kiểm toán Nhà nước;
-
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ
  quan thuộc Chính phủ;
-
UBND tỉnh, thành phố trực thuộc
  TW;
-
Pḥng Thương mại và Công nghiệp
  Việt Nam;
-
Công báo;
-
Cục Kiểm tra văn bản - Bộ
  Tư pháp;
- Website
Chính
  phủ;
- Website
Bộ
  Tài chính;
- Website
Tổng
  cục Thuế;
-
Cục Thuế các tỉnh, thành phố;
-
Lưu: VT, TCT(05).
BỘ TRƯỞNG
Hồ Đức Phớc
B
Ộ
TÀI CHÍNH
________
Phụ lục I
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ MỨC ĐỘ TUÂN THỦ PHÁP LUẬT
THUẾ CỦA NGƯỜI
NỘP
THUẾ
(Ban hành kèm theo Thông tư số 31/2021/TT-BTC
ngày
17
tháng
05 năm 2021
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)
Stt
Nhóm
  tiêu chí
Tiêu chí
(1)
(2)
(3)
1
Trạng thái hoạt
  động của người nộp thuế
Người nộp thuế
  đang hoạt động và không thuộc diện bị
cơ
quan thuế ban hành thông báo người nộp thuế
  không hoạt động tại địa chỉ đă
  đăng kư với cơ quan thuế trong thời gian hai
  (02) năm trở về trước tính từ thời
  điểm đánh giá
2
Thực hiện việc
  kê khai và nộp các loại thuế phát sinh theo quy định
Thực hiện việc
  kê khai và nộp các loại thuế phát sinh theo quy định
  trong thời gian hai (02) năm trở về trước
  tính từ thời điểm đánh giá
3
Chấp hành chế độ
  quản lư, sử dụng hóa đơn, chứng từ
Chấp hành chế độ
  quản lư, sử dụng hóa đơn, chứng từ
  theo quy định trong thời gian hai (02) năm trở về
  trước tính từ thời điểm đánh giá
4
Người nộp thuế
  bị xử phạt vi phạm hành chính về thuế,
  hóa đơn trong thời gian hai (02) năm trở về
  trước tính từ thời điểm đánh giá
5
Người nộp thuế
  bị xử phạt vi phạm hành chính về các hành vi
  thiếu thuế, trốn thuế trong thời gian hai (02)
  năm trở về trước tính từ thời điểm
  đánh giá
6
Hành vi vi phạm hành chính
Người nộp thuế
  có hành vi sử dụng hóa đơn không hợp pháp, sử
  dụng không hợp pháp hóa đơn trong thời gian hai
  (02) năm trở về trước tính từ thời
  điểm đánh giá
7
Người nộp thuế
  bị cơ quan quản lư thuế xử lư vi phạm hành
  chính về hành vi không chấp hành quyết định kiểm
  tra, thanh tra thuế, cưỡng chế thi hành quyết
  định hành chính thuế trong thời gian hai (02) năm
  trở về trước tính từ thời điểm
  đánh giá
8
T́nh h́nh nợ thuế
Số tiền thuế nợ
  và số ngày chậm nộp của các khoản tiền
  thuế nợ của người nộp thuế tại
  thời điểm đánh giá
9
Nhóm tiêu chí khác
Tiêu chí khác theo quy định
  của các văn bản có liên quan
B
Ộ
TÀI CHÍNH
________
Phụ lục II
TIÊU CHÍ PHÂN LOẠI MỨC ĐỘ RỦI
RO NGƯỜI NỘP THU
Ế
LÀ DOANH NGHIỆP
(Ban hành kèm theo Thông tư số
31/2021/TT-BTC ngày
17
tháng 5 năm
2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)
STT
Nhóm
  tiêu chí
Tiêu chí
(1)
(2)
(3)
1
Thông tin chung về doanh nghiệp
Thời gian thành lập
  doanh nghiệp
2
Thời gian hoạt động
  của doanh nghiệp
3
Địa chỉ trụ
  sở đăng kư kinh doanh
4
Loại h́nh doanh nghiệp
Ngành nghề kinh
doanh
Ngành nghề đăng
  kư kinh doanh
5
Ngành nghề kinh doanh chính
6
Số vốn đăng kư
Vốn điều lệ
Vốn chủ sở hữu
Biến động vốn
  chủ sở hữu
7
Mức độ
  tương xứng giữa nhân viên với tính chất,
  quy mô doanh nghiệp
8
Thông tin của chủ doanh nghiệp, người đại
  diện theo pháp luật của doanh nghiệp
Số lần và mức
  độ vi phạm pháp luật thuế của chủ doanh
  nghiệp
9
Tính đầy đủ
  của thông tin chủ doanh nghiệp và người đại
  diện theo pháp luật
10
Địa chỉ
  đăng kư hộ khẩu thường trú của chủ
  doanh nghiệp, người đại diện theo pháp luật
  của doanh nghiệp
11
Số lượng doanh
  nghiệp mà cá nhân là chủ doanh nghiệp, người
  đại diện theo pháp luật
12
T́nh trạng hoạt
  động của doanh
nghiệp
Trạng thái hoạt
  động của doanh nghiệp
13
Số lần doanh nghiệp
  tạm ngừng kinh doanh
14
Số lần doanh nghiệp
  thay đổi địa điểm kinh doanh
15
Số lần thay đổi
  địa chỉ kinh doanh nhưng c̣n nợ thuế
16
T́nh h́nh kê khai và nộp thuế
Tỷ trọng số hồ
  sơ khai thuế đă nộp trên số hồ sơ khai
  thuế phải nộp
17
Tỷ trọng số hồ
  sơ khai thuế nộp đúng hạn trên số hồ
  sơ khai thuế đă nộp
18
Doanh nghiệp có điều
  chỉnh, bổ sung các chỉ tiêu trong hồ sơ khai thuế
19
Báo cáo tài chính được
  kiểm toán
Ư kiến của kiểm
  toán báo cáo tài chính
20
Doanh thu bán hàng hóa, cung cấp
dịch
  vụ
Tổng doanh thu hàng hóa,
  cung cấp dịch vụ bán ra
21
Doanh thu thuần bán hàng
  hóa, cung cấp dịch vụ
22
Sự biến động
  doanh thu hàng hóa, cung cấp dịch vụ bán ra
23
Sự biến động
  doanh thu thuần bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ
24
Chi phí doanh nghiệp
Tổng giá trị hàng
  hóa, dịch vụ mua vào.
25
Biến động của
  tổng giá trị hàng hóa dịch vụ mua vào
