---
ten: "CV 1662.2013 BENH HIEM NGHEO.mht"
loai: "CV"
sac_thue: ["PIT"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# CV 1662.2013 BENH HIEM NGHEO.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 16662/BTC-TCT
V/v xác định cá nhân mắc bệnh
  hiểm nghèo được xét giảm thuế
  TNCN
Hà
  Nội, ngày 02 tháng 12 năm 2013
Kính gửi:
Cục Thuế các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương
Thời gian vừa qua, Bộ Tài
chính nhận được ý kiến phản
ánh của các tổ chức, cá nhân về
việc xác định cá nhân mắc bệnh
hiểm nghèo được xét giảm thuế
thu nhập cá nhân (TNCN) theo quy định của
Luật Thuế thu nhập cá nhân và Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Thuế thu nhập cá nhân. Vấn đề
này, Bộ Tài chính có ý kiến
như sau:
- Tại Điều 5 Luật Thuế
thu nhập cá nhân số 04/2007/QH12 quy định:
"Đối tượng nộp thuế gặp khó
khăn do thiên tai, hỏa hoạn, tai nạn, bệnh
hiểm nghèo ảnh hưởng đến khả
năng nộp thuế thì được xét giảm
thuế tương ứng với mức độ thiệt
hại nhưng không vượt quá số thuế
phải nộp."
- Tại Điều 5 Nghị định
số 100/2008/NĐ-CP ngày 08/9/2008 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của
Luật Thuế thu nhập cá nhân, Điều 5
Nghị định số 65/2013/NĐ-CP ngày 27/6/2013 của
Chính phủ quy định chi tiết một số
điều của Luật Thuế thu nhập cá
nhân và Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Thuế thu nhập
cá nhân quy định: "Người nộp thuế
gặp khó khăn do thiên tai, hỏa hoạn, tai nạn,
bệnh hiểm nghèo ảnh hưởng đến khả
năng nộp thuế thì được xét giảm
thuế tương ứng với mức độ thiệt
hại nhưng không vượt quá số thuế
phải nộp."
- Thực hiện ý kiến của
Thủ tướng Chính phủ về Danh mục bệnh
hiểm nghèo để xác định cá
nhân mắc bệnh hiểm nghèo được giảm
thuế thu nhập cá nhân tại công văn số
9033/VPCP-KTTH ngày 28/10/2013 của Văn phòng
Chính phủ.
Căn cứ các quy định
nêu trên thì bệnh hiểm nghèo để
làm cơ sở xét giảm thuế TNCN theo quy
định của Luật Thuế thu nhập cá
nhân, Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Thuế thu nhập cá
nhân và các văn bản hướng dẫn
thi hành Luật được thực hiện theo Danh
mục đính kèm công văn này.
Danh mục được áp dụng
trong năm 2013. Từ năm 2014, thực hiện theo Danh mục
bệnh hiểm nghèo do Bộ Y tế ban hành.
Bộ Tài chính thông
báo để Cục Thuế các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương được
biết./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Y tế;
- Website TCT
- Lưu: VT, TCT (VT, TNCN).
KT.
  BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
DANH
MỤC
BỆNH
HIỂM NGHÈO LÀM CƠ SỞ XÉT GIẢM THUẾ
THU NHẬP CÁ NHÂN CHO NGƯỜI NỘP THUẾ MẮC
BỆNH HIỂM NGHÈO THEO QUY ĐỊNH TẠI ĐIỀU
5 NGHỊ ĐỊNH SỐ 100/2008/NĐ-CP NGÀY 8/9/2008
VÀ ĐIỀU 5 NGHỊ ĐỊNH SỐ
65/2013/NĐ-CP NGÀY 27/6/2013
1. Ung thư
2. Nhồi máu cơ
  tim lần đầu
3. Phẫu thuật động
  mạch vành
4. Phẫu thuật thay
  van tim
5. Phẫu thuật động
  mạch chủ
6. Đột quỵ
7. Hôn mê
8. Bệnh xơ cứng
  rải rác
9. Bệnh xơ cứng
  cột bên teo cơ
10. Bệnh Parkinson
11. Viêm màng
  não do vi khuẩn
12. Viêm não nặng
13. U não lành
  tính
14. Loạn dưỡng
  cơ
15. Bại hành tủy
  tiến triển
16. Teo cơ tiến triển
17. Viêm đa khớp
  dạng thấp nặng
18. Hoại thư do nhiễm
  liên cầu khuẩn tan huyết
19. Thiếu máu bất
  sản
20. Liệt hai chi
21. Mù hai mắt
22. Mất hai chi
23. Mất thính lực
24. Mất khả năng
  phát âm
25. Thương tật
  toàn bộ và vĩnh viễn
26. Suy thận
27. Bệnh nang tủy thận
28. Viêm tụy
  mãn tính tái phát
29. Suy gan
30. Bệnh Lupus ban đỏ
31. Ghép cơ quan
  (Ghép tim, Ghép gan, Ghép thận)
32. Bệnh lao phổi tiến
  triển
33. Bỏng nặng
34. Bệnh cơ tim
35. Bệnh Alzheimer hay sa
  sút trí tuệ
36. Tăng áp lực
  động mạch phổi
37. Bệnh rối loạn
  dẫn truyền thần kinh vận động
38. Chấn thương sọ
  não nặng
39. Bệnh chân voi
40. Nhiễm HIV do nghề
  nghiệp
41. Ghép tủy
42. Bại liệt
