---
ten: "CV 2546.2020 MUC GIAM TRU GIA CANH 2020.mht"
loai: "CV"
sac_thue: ["PIT"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# CV 2546.2020 MUC GIAM TRU GIA CANH 2020.mht

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
--------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
--------------------
Số:
2546
/TCT-DNNCN
V/v tổ chức triển khai Nghị quyết số
  954/2020/
U
BTVQH14
Hà Nội, ngày
23
tháng
6
năm
2020.
Kính gửi: Cục thuế
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương
Để triển khai thực hiện c
ác
nội dung quy định tại Nghị quy
ế
t
số 954/2020/UBTVQH
1
4 ngày 02/06/2020 của Ủy ban
Thường vụ Quốc hội về điều
chỉnh mức giảm trừ gia cảnh của thuế
thu nhập cá nhân, Tổng cục Thuế
đề nghị đồng chí Cục trưởng
Cục thuế các tỉnh, thành phố chỉ
đạo các phòng, Chi cục Thuế khẩn
trương thực hiện các công việc sau:
1. Tuyên truyền chính sách về mức
giảm trừ g
ia
cảnh của thuế thu nhập
cá nhân theo Nghị quyết số 954/2020/UBTVQH14
Cơ quan thuế các cấp tổ chức
tuyên truyền sâu rộng, đầy đủ
nội dung chính sách về mức giảm trừ
gia cảnh của thuế thu nhập cá nhân theo
Nghị quyết số 954/2020/UBTVQH14 ngày 02/06/2020
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Tại từng địa bàn quản lý thuế,
cơ quan thuế chủ động phối hợp
với các cơ quan thông tấn báo chí,
đài phát thanh, đài truyền hình,
chi nhánh/ văn phòng đại diện của
VCCI để tổ chức tuy
ê
n truyền, phổ
biến các nội dung của Nghị quyết số
954/2020/UBTVQH14.
Thông tin tuyên truyền phải thường
xuyên, liên tục theo nhiều hình thức,
bảo đảm mọi người nộp thuế đ
ề
u
tiếp cận, hiểu rõ quy định về
mức giảm trừ gia cảnh của thuế thu
nhập cá nhân và thời gian áp dụng
được quy định tại Nghị quyết
số 954/2020/UBTVQH14 ngày 02/06/2020 của Ủy ban
Thường vụ Quốc hội.
2. Hướng dẫn ngườ
i
nộp thuế kê khai, quyết toán thuế thu
nhập cá nhân từ t
i
ền
lương, tiền công năm 2020
2.1. Mức giảm trừ gia c
ả
nh của thuế
thu nhập cá nhân quy định tại
Điều
1 Nghị quyết số 954/2020/UBTVQH14
ngày 02/06/2020
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội
có hiệu lực từ ngày 01/07/2020.
Cơ quan thuế hướng dẫn người
nộp thuế thực hiện kê khai thuế và
tạm nộp thu
ế
thu nhập cá nhân từ ti
ề
n
lương, ti
ề
n công theo
mức
g
i
ảm trừ gia cảnh quy
đ
ị
nh tại
Điều
1 Nghị quyết số 954/2020/UBTVQH14
kể từ
kỳ khai thuế thu nhập cá nhân tạm
tính tháng 7/2020
(Hạn nộp tờ
khai là ngày 20/08/2020) đối với
người nộp thuế thuộc diện khai thuế
theo tháng và từ kỳ khai thuế thu nhập cá
nhân tạm tính quý 3/2020 (Hạn nộp
tờ khai là ngày 30/10/2020) đối với
người nộp thu
ế
thuộc diện khai thuế theo
quý.
2.2. Mức giảm trừ gia cảnh của thuế thu
nhập cá nhân quy định tại
Điều
1 Nghị quyết số 954/2020/UBTVQH14
ngày 02/06/2020
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội
được áp dụng từ kỳ tính
thuế thu nhập cá nhân năm 2020.
Trường hợp các tháng/ quý thuộc
kỳ tính thuế năm 2020 người nộp
thuế đã tạm nộp thuế thu nhập
cá nhân từ tiền lương, tiền công
theo mức giảm trừ gia cảnh quy định
tại
khoản 1 Điều 19 của Luật
Thuế thu nhập cá nhân số 04/2007/QH12
đã được sửa đổi, bổ sung
một số điều theo Luật số 26/2012/QH13 (9
triệu đồng/ tháng đối với
người nộp thuế và 3,6 triệu
đồng/ tháng đối với mỗi
người phụ thuộc), cơ q
u
an
thuế hướng dẫn người nộp thuế
xác định lại số thuế thu nhập
cá nhân phải nộp của kỳ tính
thuế năm 2020 theo mức giảm trừ gia cảnh quy
định tại
Điều 1 Nghị
quyết số 954/2020/UBTVQH14
nêu
tr
ên
khi quyết toán thuế thu nhập cá nhân
năm 2020.
Trên đây là hướng dẫn triển
khai nội dung quy đ
ị
nh tại Nghị quyết số
954/2020/UBTVQH14 ngày 02/06/2020 của Ủy ban
Thường vụ Quốc hội. Tổng cục
Thuế đề nghị các Cơ quan thuế nghiêm
túc thực hiện. Trường hợp có
vướng mắc thực tế phát sinh, đề
nghị Cục thuế gửi yêu cầu về
Tổng cục Thuế để được
hướng dẫn giải quyết./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lãnh đạo Bộ Tài chính (để
  báo cáo);
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế (để
  báo cáo);
- Vụ CST, PC (BTC);
- Vụ CS, PC, KK-KTT (TCT);
- Website T
C
T;
- Lưu: VT, DNNCN.
KT.
  TỔNG CỤC TRƯỞNG
PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG
Nguyễn
  Thế Mạnh
