---
ten: "CV 407.2018 UQQT 2 NOI.mht"
loai: "CV"
sac_thue: ["PIT"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# CV 407.2018 UQQT 2 NOI.mht

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
S
ố:
407
/TCT-TNCN
V/v kê khai, khấu
  trừ thuế thu nhập cá nhân của cá
  nh
â
n có
  nhiều nguồn thu nhập từ tiền lương,
  tiền công khi tổng hợp dữ liệu
  quyết toán.
Hà Nội, ngày
29
tháng
01
năm 2018
Kính gửi:
Cục Thuế Tỉnh Đồng
Tháp
Tổng cục
Thuế nhận được công văn số
2714/CT-KK&KTT đề ngày 21/11/2017 của Cục
Thuế Tỉnh Đồng Tháp về việc
hướng dẫn kê khai, khấu trừ thuế thu
nhập cá nhân của cá nhân có
nhiều nguồn thu nhập từ tiền lương,
tiền công khi tổng hợp dữ liệu quyết
toán, về vấn đề này, Tổng cục
Thuế có ý kiến như sau:
- Căn cứ
khoản 1 điều 21, Thông tư số
92/2015/TT-BTC
ngày 15/06/2015 Sửa đổi, bổ
sung
Điều 16 Thông tư số
156/2013/TT-BTC
ngày 06/11/2013 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thi hành một số
điều của Luật Quản lý thuế;
Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Quản lý thuế và
Nghị định số 83/2013/NĐ-CP ngày 22/7/2013
của Chính phủ.
- Căn cứ
khoản 1, Mục II Công văn số
801/TCT-TNCN
ngày 02/03/2016 của Tổng cục
Thuế về việc hướng dẫn quyết
toán thuế TNCN năm 2015 và cấp MST NPT.
- Căn cứ
công văn số 1022/TCT-TNCN ngày 15/03/2016 về
việc hướng dẫn khai tờ khai quyết
toán TNCN đối với tổ chức chi trả thu
nhập từ tiền lương tiền công.
Căn cứ
hướng dẫn nêu trên, trường hợp
người lao động trong năm có phát sinh
điều chuyển giữa các tổ chức trong
cùng một hệ thống như: tập
đoàn, T
ổ
ng công ty,
Công ty mẹ - con, Trụ sở chính và chi
nhánh nếu trong năm người lao động
không có thêm thu nhập từ tiền
lương tiền công tại một nơi nào
khác thì được ủy quyền quyết
toán cho tổ chức mới quyết toán
thuế thay đối với cả phần thu nhập
tổ chức cũ chi trả.
Tổ chức chi
trả thu nhập từ TLTC thuộc trường hợp
quyết toán thuế thay cho người lao
động thuộc các trường hợp nêu
trên, khi khai quyết toán thuế TNCN và
quyết toán thuế thay cho người lao
động thực hiện kê khai theo nội dung
nêu tại công văn số 1022/TCT-TNCN n
g
à
y
15/03/2016 đối
với tờ khai mẫu 05/KK-TNCN ban hành kèm theo
Thông tư số 156/2013/TT-BTC n
g
ày
06/11/2013. Đối với tờ khai quyết toán
thuế TNCN mẫu 05/QTT-TNCN ban hành kèm theo
Thông tư số 92/2015/TT-BTC ngày 15/06/2015 tổ
chức chi tr
ả
thu nhập t
ừ
TLTC kê khai như sau:
- Tại chỉ
tiêu [35] Tờ khai QTT TNCN 05/QTT-TNCN: khai tổng số
thuế TNCN đã khấu trừ đối với
toàn bộ thu nhập từ TLTC được chi
trả tại đơn vị, không bao gồm
thuế TNCN đã khấu trừ tại các
đơn vị khác của người lao
động được điều chuyển.
- Tại chỉ
tiêu [20] Phụ lục 05-1/BK-QTT-TNCN: khai tổng số
thuế TNCN đã khấu trừ trong năm của
người lao động, bao gồm thuế TNCN
đã kh
ấ
u trừ tại
đơn vị và thuế TNCN theo chứng từ
khấu trừ thuế tại các đơn vị
khác của người lao động được
điều chuyển.
Tổ chức chi
trả có cá nhân chuyển đi thực
hiện kê khai theo quy định tại
khoản
1 điều 21, Thông tư số 92/2015/TT-BTC
ngày
15/06/2015 Sửa đổi, bổ sung
Điều
16 Thông tư số 156/2013/TT-BTC
ngày 06/11/2013
của Bộ Tài chính hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Quản
lý thuế; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Quản lý thuế
và Nghị định số 83/2013/NĐ-CP ngày
22/7/2013 của Chính phủ.
Khi cơ quan
thuế thực hiện kiểm tra hồ sơ quyết
toán đối với các trường hợp
nêu trên cần lưu ý đối với
các cơ quan chi trả thu nhập cho cá nhân
người lao động có thuộc các
trường hợp Tập đoàn,
Tổng
công ty, Công ty mẹ - con, Trụ sở chính
và chi nhánh nêu trên hay không để
là một trong các căn cứ xác
định đối tượng cần kiểm tra
nguồn thu nhập.
Tổng cục
Thuế thông báo để Cục Thuế Tỉnh
Đồng Tháp được biết./.
Nơi nhận:
-
  Như trên;
- Vụ Pháp chế (TCT);
- Website TCT;
- Lưu: VT, TNCN. 5
TL.
  TỔNG CỤC TRƯỞNG
KT. VỤ TRƯỞNG VỤ QLT THU NHẬP CÁ
  NHÂN
PHÓ VỤ TRƯỞNG
Nguyễn Duy Minh
