---
ten: "CV 883.2022 HD QT THUE TNCN.mht"
loai: "CV"
sac_thue: ["PIT"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# CV 883.2022 HD QT THUE TNCN.mht

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
883/TCT-DNNCN
V/v Hướng
  dẫn quyết toán thuế TNCN
Hà Nội, ngày 24
  tháng 3 năm 2022
Kính
gửi:
Cục
thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương
.
- Căn cứ Luật Thuế
thu nhập cá nhân; Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật
Thuế thu nhập cá nhân; Nghị quyết số
954/2020/UBTVQH14 ngày 02/6/2020 của Ủy ban
Thường vụ Quốc hội ban hành điều
chỉnh mức giảm trừ gia cảnh của thuế
thu nhập cá nhân (TNCN); Nghị định số
65/2013/NĐ-CP ngày 27/6/2013 của Chính phủ;
Thông tư số 111/2013/TT-BTC ngày 15/8/2013 của
Bộ Tài chính;
- Căn cứ Luật Quản
lý thuế số 38/2019/QH14 ngày 13/06/2019 của
Quốc hội; Nghị định số 126/2020/NĐ-CP
ngày 19/10/2020 của Chính phủ ban hành quy
định chi tiết một số điều của
Luật Quản lý thuế; Thông tư số
80/2021/TT-BTC ngày 29/9/2021 của Bộ Tài chính
có hiệu lực từ ngày 01/01/2022 hướng
dẫn thi hành một số điều của
Luật Quản lý thuế và Nghị định
số 126/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính
phủ.
Để đảm bảo
kịp thời hướng dẫn cho các tổ
chức, cá nhân thực hiện việc quyết
toán thuế TNCN thống nhất theo quy định
của pháp luật thuế TNCN, pháp luật
về quản lý thuế hiện hành, Tổng
cục Thuế lưu ý một số nội dung
như sau:
I. ĐỐI
TƯỢNG PHẢI QUYẾT TOÁN THUẾ
1. Đối
với cá nhân trực tiếp quyết toán
với cơ quan Thuế
Cá nhân cư trú
có thu nhập từ tiền lương, tiền
công từ hai nơi trở lên mà không
đáp ứng điều kiện được
ủy quyền quyết toán theo quy định
thì phải trực tiếp khai quyết toán
thuế TNCN với cơ quan thuế nếu có số
thuế phải nộp thêm hoặc có số
thuế nộp thừa đề nghị hoàn hoặc
bù trừ vào kỳ khai thuế tiếp theo.
Cá nhân có mặt
tại Việt Nam tính trong năm dương lịch
đầu tiên dưới 183 ngày, nhưng
tính trong 12 tháng liên tục kể từ
ngày đầu tiên có mặt tại Việt
Nam là từ 183 ngày trở lên thì năm
quyết toán đầu tiên là 12 tháng
liên tục kể từ ngày đầu tiên
có mặt tại Việt Nam.
Cá nhân là
người nước ngoài kết thúc hợp
đồng làm việc tại Việt Nam khai quyết
toán thuế với cơ quan thuế trước khi
xuất cảnh. Trường hợp cá nhân
chưa làm thủ tục quyết toán thuế
với cơ quan thuế thì thực hiện ủy
quyền cho tổ chức trả thu nhập hoặc
tổ chức, cá nhân khác quyết toán
thuế theo quy định về quyết toán thuế
đối với cá nhân. Trường hợp
tổ chức trả thu nhập hoặc tổ chức,
cá nhân khác nhận ủy quyền quyết
toán thì phải chịu trách nhiệm về
số thuế TNCN phải nộp thêm hoặc
được hoàn trả số thuế nộp
thừa của cá nhân.
Cá nhân cư trú
có thu nhập từ tiền lương, tiền
công được trả từ nước ngoài
và cá nhân cư trú có thu nhập
từ tiền lương, tiền công được
trả từ các tổ chức Quốc tế,
Đại sứ quán, Lãnh sự quán chưa
khấu trừ thuế trong năm thì cá nhân
phải quyết toán trực tiếp với cơ quan
thuế, nếu có số thuế phải nộp
thêm hoặc có số thuế nộp thừa
đề nghị hoàn hoặc bù trừ vào
kỳ khai thuế tiếp theo.
Cá nhân cư trú
có thu nhập từ tiền lương, tiền
công đồng thời thuộc diện xét
giảm thuế do thiên tai, hỏa hoạn, tai nạn,
bệnh hiểm nghèo ảnh hưởng đến
khả năng nộp thuế thì không ủy
quyền cho tổ chức, cá nhân trả thu
nhập quyết toán thuế thay mà phải
trực tiếp khai quyết toán với cơ quan
thuế theo quy định.
2. Đối
với tổ chức, cá nhân trả thu nhập
từ tiền lương, tiền công
Tổ chức, cá nhân
trả thu nhập từ tiền lương, tiền
công có trách nhiệm khai quyết toán
thuế TNCN không phân biệt có phát sinh
khấu trừ thuế hay không phát sinh khấu
trừ thuế và quyết toán thuế TNCN thay cho
cá nhân có ủy quyền Trường hợp
cá nhân ủy quyền quyết toán thuế
TNCN cho tổ chức và có số thuế phải
nộp thêm sau quyết toán từ 50.000
đồng trở xuống thuộc diện
được miễn thuế thì tổ chức,
cá nhân trả thu nhập vẫn kê khai
thông tin cá nhân được trả thu
nhập đó tại hồ sơ khai quyết toán
thuế thu nhập cá nhân của tổ chức
và không tổng hợp số thuế phải
nộp thêm của các cá nhân có
số thuế phải nộp thêm sau quyết toán
từ 50.000 đồng trở xuống. Trường
hợp tổ chức trả thu nhập đã
quyết toán thuế TNCN trước thời
điểm có hiệu lực của Nghị định
số 126/2020/NĐ-CP thì không xử lý
hồi tố.
Trường hợp cá
nhân là người lao động được
điều chuyển từ tổ chức cũ
đến tổ chức mới do tổ chức cũ
thực hiện sáp nhập, hợp nhất, chia,
tách, chuyển đổi loại hình doanh
nghiệp hoặc tổ chức cũ và tổ
chức mới trong cùng một hệ thống
thì tổ chức mới có trách nhiệm
quyết toán thuế TNCN theo ủy quyền của
cá nhân đối với cả phần thu
nhập do tổ chức cũ chi trả và tổ
chức trả thu nhập mới thu lại chứng
từ khấu trừ thuế TNCN do tổ chức trả
thu nhập cũ đã cấp cho người lao
động (nếu có).
Trường hợp tổ
chức, cá nhân trả thu nhập giải thể,
phá sản, chấm dứt hoạt động,
chấm dứt hợp đồng hoặc tổ chức
lại doanh nghiệp thì phải khai quyết toán
thuế TNCN đến thời điểm giải thể,
phá sản, chấm dứt hoạt động,
chấm dứt hợp đồng hoặc tổ chức
lại doanh nghiệp. Trường hợp chuyển
đổi loại hình doanh nghiệp (không bao
gồm doanh nghiệp nhà nước cổ phần
hóa) mà doanh nghiệp chuyển đổi kế
thừa toàn bộ nghĩa vụ về thuế
của doanh nghiệp được chuyển đổi
thì không phải khai quyết toán thuế TNCN
đến thời điểm có quyết định
về việc chuyển đổi doanh nghiệp, doanh
nghiệp khai quyết toán khi kết thúc năm.
3. Đối
với ủy quyền quyết toán thuế thu nhập
cá nhân
Cá nhân cư trú
có thu nhập từ tiền lương, tiền
công ủy quyền quyết toán thuế thu
nhập cá nhân cho tổ chức, cá nhân
trả thu nhập, cụ thể như sau:
- Cá nhân có thu
nhập từ tiền lương, tiền công ký
hợp đồng lao động từ 03 tháng
trở lên tại một nơi và thực tế
đang làm việc tại đó vào thời
điểm tổ chức, cá nhân trả thu
nhập thực hiện việc quyết toán thuế,
kể cả trường hợp không làm việc
đủ 12 tháng trong năm dương lịch.
Trường hợp cá nhân là người lao
động được điều chuyển từ
tổ chức cũ đến tổ chức mới do
tổ chức cũ thực hiện sáp nhập,
hợp nhất, chia, tách, chuyển đổi loại
hình doanh nghiệp hoặc tổ chức cũ và
tổ chức mới trong cùng một hệ thống
thì cá nhân được ủy quyền
quyết toán thuế cho tổ chức mới.
- Cá nhân có thu
nhập từ tiền lương, tiền công ký
hợp đồng lao động từ 03 tháng
trở lên tại một nơi và thực tế
đang làm việc tại đó vào thời
điểm tổ chức, cá nhân trả thu
nhập quyết toán thuế, kể cả
trường hợp không làm việc
đủ
12 tháng trong năm dương
lịch; đồng thời có thu nhập vãng lai
ở các nơi khác bình quân tháng
trong năm không quá 10 triệu đồng và
đã được khấu trừ thuế TNCN theo
tỷ lệ 10% nếu không có yêu cầu
quyết toán thuế đối với phần thu
nhập này.
- Cá nhân sau khi
đã ủy quyền quyết toán thuế,
tổ chức trả thu nhập đã thực
hiện quyết toán thuế thay cho cá nhân,
nếu phát hiện cá nhân thuộc diện
trực tiếp quyết toán thuế với cơ quan
thuế thì tổ chức trả thu nhập không
điều chỉnh lại quyết toán thuế TNCN
của tổ chức trả thu nhập, ch
ỉ
cấp chứng từ khấu
trừ thuế cho cá nhân theo số quyết
toán và ghi vào góc dưới bên
trái của chứng từ khấu trừ thuế
nội dung:
“Công ty ... đã quyết
toán thuế TNCN thay cho Ông/Bà .... (theo ủy
quyền) tại dòng (số thứ tự) ... của
Phụ lục Bảng kê 05-1/BK-TNCN”
để
cá nhân trực tiếp quyết toán thuế
với cơ quan thuế. Trường hợp tổ
chức, cá nhân trả thu nhập sử dụng
chứng từ khấu trừ thuế TNCN điện
tử thì in chuyển đổi từ chứng
từ khấu trừ thuế TNCN điện tử
gốc và ghi nội dung nêu trên vào
bản in chuyển đổi để cung cấp cho
người nộp thuế.
II. ĐỐI
TƯỢNG KHÔNG PHẢI QUYẾT TOÁN THUẾ
1. Đối
với cá nhân
Cá nhân có thu
nhập từ tiền lương tiền công trong
các trường hợp sau đây không
phải quyết toán thuế thu nhập cá nhân:
- Cá nhân có số
thuế thu nhập cá nhân phải nộp thêm
sau quyết toán của từng năm từ 50.000
đồng trở xuống. Cá nhân
được miễn thuế trong trường hợp
này tự xác định số tiền thuế
được miễn, không bắt buộc phải
nộp hồ sơ quyết toán thuế thu nhập
cá nhân và không phải nộp hồ
sơ miễn thuế. Trường hợp kỳ quyết
toán từ năm 2019 trở về trước
đã quyết toán trước thời
điểm có hiệu lực của Nghị
định số 126/2020/NĐ-CP thì không xử
lý hồi tố;
- Cá nhân có số
thuế thu nhập cá nhân phải nộp nhỏ
hơn số thuế đã tạm nộp mà
không có yêu cầu hoàn thuế hoặc
bù trừ vào kỳ khai thuế tiếp theo;
- Cá nhân có thu
nhập từ tiền lương, tiền công ký
hợp đồng lao động từ 03 tháng
trở lên tại một đơn vị, đồng
thời có thu nhập vãng lai ở các nơi
khác bình quân tháng trong năm không
quá 10 triệu đồng và đã
được khấu trừ thuế TNCN theo tỷ
lệ 10% nếu không có yêu cầu thì
không phải quyết toán thuế đối
với phần thu nhập này;
- Cá nhân
được người sử dụng lao động
mua bảo hiểm nhân thọ (trừ bảo hiểm h
ư
u trí tự nguyện), bảo
hiểm
không
bắt buộc khác có
tích lũy về phí bảo hiểm mà
người sử dụng lao động hoặc doanh
nghiệp bảo hiểm đã khấu trừ
thuế TNCN theo tỷ l
ệ
10% trên
khoản tiền phí bảo hiểm tương
ứng với phần người sử dụng lao
động mua hoặc đóng góp cho người
lao động thì người lao động không
phải quyết toán thuế TNCN đối với
phần thu nhập này.
2. Đối
với tổ chức, cá nhân trả thu nhập
từ tiền lương, tiền công
Tổ chức, cá nhân
trả thu nhập từ tiền lương, tiền
công không phải quyết toán thuế TNCN bao
gồm: tổ chức, cá nhân trong năm không
phát sinh trả thu nhập; tổ chức, cá
nhân trả thu nhập tạm ngừng hoạt
động, kinh doanh trọn năm dương lịch.
III. GIẢM
TRỪ GIA CẢNH
1. Mức
giảm trừ gia cảnh
Mức giảm trừ gia
cảnh được quy định tại Nghị
quyết số 954/2020/UBTVQH14 ngày 02/6/2020 của Ủy
ban Thường vụ Quốc hội, cụ th
ể
như sau:
- Mức giảm trừ
đối với đối tượng nộp thuế
là 11 triệu đồng/tháng (132 triệu
đồng/năm);
- Mức giảm trừ
đối với mỗi người phụ thuộc
là 4,4 triệu đồng/tháng.
2. Giảm
trừ cho người phụ thuộc
Để được
tính giảm trừ cho người phụ thuộc
thì người nộp thuế phải thực
hiện đăng ký giảm trừ cho người
phụ thuộc theo quy định. Trường hợp
người nộp thuế chưa tính giảm trừ
gia cảnh cho người phụ thuộc trong năm
tính thuế thì được tính giảm
trừ cho người phụ thuộc kể từ
tháng phát sinh nghĩa vụ nuôi dưỡng
khi người nộp thuế thực hiện quyết
toán thuế và có đăng ký giảm
trừ gia cảnh cho người phụ thuộc.
Riêng đối với người phụ thuộc
khác theo hướng dẫn tại
tiết
d.4, điểm d, khoản 1, Điều 9 Thông tư
số 111/2013/TT-BTC
ngày 15/8/2013 của Bộ
Tài chính thì thời hạn đăng
ký giảm trừ gia cảnh chậm nhất là
ngày 31 tháng 12 của năm tính thuế,
quá thời hạn nêu trên thì không
được tính giảm trừ gia cảnh cho
năm tính thuế đó.
Trường hợp
người nộp thuế thuộc diện ủy
quyền quyết toán chưa tính giảm trừ
gia cảnh cho người phụ thuộc trong năm tính
thuế thì c
ũ
ng được tính
giảm trừ cho người phụ thuộc kể
từ tháng phát sinh nghĩa vụ nuôi
dưỡng khi người nộp thuế thực
hiện quyết toán ủy quyền và có
đăng ký giảm trừ gia cảnh cho
người phụ thuộc thông qua tổ chức
trả thu nhập.
Người lao động
làm việc tại đơn vị phụ thuộc,
địa điểm kinh doanh, được trả thu
nhập từ tiền lương,
t
iền công từ trụ sở chính khác
tỉnh thì có thể đăng ký giảm
trừ gia cảnh cho người phụ thuộc tại
cơ quan thuế quản lý trụ sở chính hoặc
đơn vị phụ thuộc, địa điểm
kinh doanh. Trường hợp người lao động
đăng ký giảm trừ gia cảnh cho
người phụ thuộc tại đơn vị
phụ thuộc, địa điểm kinh doanh thì
đơn vị phụ thuộc, địa điểm
kinh doanh có trách nhiệm chuyển hồ sơ
chứng minh người phụ thuộc của người
lao động về trụ sở chính. Trụ
sở chính có trách nhiệm rà soát,
lưu giữ hồ sơ chứng minh người phụ
thuộc theo quy định và xuất trình khi
cơ quan thuế thanh tra, kiểm tra thuế.
Trường hợp cá
nhân thay đổi nơi làm việc thì
vẫn phải thực hiện việc đăng ký
và nộp hồ sơ chứng minh người
phụ thuộc theo hướng dẫn tại
tiết
h.2.1.1.1, điểm h, khoản 1, Điều 9 Thông
tư số 111/2013/TT-BTC
ngày 15/8/2013 của Bộ
Tài chính.
3. Hồ
sơ giảm trừ gia cảnh cho người phụ
thuộc
a) Đối với cá
nhân nộp hồ sơ đăng ký người
phụ thuộc trực tiếp tại cơ quan thuế,
hồ sơ bao gồm:
+ Bản đăng ký
người phụ thuộc theo mẫu số
07/ĐK-NPT-TNCN ban hành kèm theo Phụ lục II
Thông tư số 80/2021/TT-BTC ngày 29/9/2021 của
Bộ Tài chính.
+ Hồ sơ chứng minh
người phụ thuộc theo hướng dẫn
tại
điểm g Khoản 1 Điều 9
Thông tư số 111/2013/TT-BTC
ngày 15/8/2013
của Bộ Tài chính.
+ Trường hợp
người phụ thuộc do người nộp thuế
trực tiếp nuôi dưỡng phải lấy
xác nhận của Ủy ban nhân dân
xã/phường nơi người phụ thuộc
cư trú theo mẫu số 07/XN-NPT-TNCN ban hành
kèm theo Phụ lục II Thông tư số
80/2021/TT-BTC ngày 29/9/2021 của Bộ Tài
chính.
b) Trường hợp cá
nhân đăng ký giảm trừ gia cảnh cho
người phụ thuộc thông qua tổ chức,
cá nhân trả thu nhập thì cá nhân
nộp hồ sơ đăng ký người phụ
thuộc theo hướng dẫn tại điểm a
khoản 3 Mục III công văn này cho tổ
chức, cá nhân trả thu nhập. Tổ chức,
cá nhân trả thu nhập tổng hợp theo
Phụ lục Bảng tổng hợp đăng ký
người phụ thuộc cho người giảm
trừ gia cảnh mẫu số 07/TH
Đ
K-NPT-TNCN ban hành kèm theo Phụ lục II
Thông tư số 80/2021/TT-BTC ngày 29/9/2021 của
Bộ Tài chính và nộp cho cơ quan
thuế theo quy định.
IV. THỦ
TỤC KHAI QUYẾT TOÁN THUẾ
1. Khai
quyết toán thuế
1.1. Hồ sơ khai quyết
toán thuế TNCN
Tại điểm b tiết 9.2
và điểm b tiết 9.9 Khoản 9 Phụ lục I
ban hành kèm theo Nghị định số
126/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ quy
định về hồ sơ khai quyết toán
thuế TNCN.
Tại
Khoản 2
Điều 87 Thông tư số 80/2021/TT-BTC
ngày
29/9/2021 của Bộ Tài chính hướng
dẫn:
“2. Mẫu biểu hồ sơ khai thuế
quy định tại Thông tư này
được áp dụng đối với các
kỳ tính thuế bắt đầu từ ngày
01/01/2022 trở đi. Đối với khai quyết
toán thuế của kỳ tính thuế năm 2021
cũng được áp dụng theo mẫu biểu hồ
sơ quy định tại Thông tư này.”
Theo đó, hồ sơ khai
quyết toán thuế TNCN từ kỳ tính
thuế năm 2021 như sau:
a) Đối với cá
nhân khai quyết toán thuế TNCN trực tiếp
với cơ quan thuế, hồ sơ quyết toán
thuế TNCN bao gồm:
- Tờ khai quyết toán
thuế thu nhập cá nhân mẫu số 02/QTT-TNCN
ban hành kèm theo Phụ lục II Thông tư
số 80/2021/TT-BTC ngày 29/9/2021 của Bộ Tài
chính.
- Phụ lục bảng kê
giảm trừ gia cảnh cho người phụ thuộc
mẫu số 02-1/BK-QTT-TNCN ban hành kèm theo Phụ
lục II Thông tư số 80/2021/TT-BTC ngày 29/9/2021
của Bộ Tài chính.
- Bản sao (bản chụp
từ b
ả
n chính) các chứng
từ chứng minh số thuế đã khấu
trừ, đã tạm nộp trong năm, số
thuế đã nộp ở nước ngoài (n
ế
u c
ó
).
Trường hợp tổ chức trả thu nhập
không cấp chứng từ khấu trừ thuế cho
cá nhân do tổ chức trả thu nhập
đã chấm dứt hoạt động thì
cơ quan thuế căn cứ cơ sở dữ liệu
của ngành thuế để xem xét xử
lý hồ sơ quyết toán thuế cho cá
nhân mà không bắt buộc phải có
chứng từ khấu trừ thuế. Trường
hợp tổ chức, cá nhân trả thu nhập
sử dụng chứng từ khấu trừ thuế TNCN
điện tử thì người nộp thuế
sử dụng bản thể hiện của chứng
từ khấu trừ thuế TNCN điện tử
(bản giấy do người nộp thuế tự in
chuyển đổi từ chứng từ khấu trừ
thuế TNCN điện tử gốc do tổ chức,
cá nhân trả thu nhập gửi cho người
nộp thuế).
- Bản sao Giấy chứng
nhận khấu trừ thuế (ghi rõ đã
nộp thuế theo tờ khai thuế thu nhập nào)
do cơ quan trả thu nhập cấp hoặc Bản sao
chứng từ ngân hàng đối với số
thuế đã nộp ở nước ngoài
có xác nhận của người nộp thuế
trong trường hợp theo quy định của luật
pháp nước ngoài, cơ quan thuế
nước ngoài không cấp giấy xác
nhận số thuế đã nộp.
- Bản sao các hóa
đơn chứng từ chứng minh khoản
đóng góp vào quỹ từ thiện,
quỹ nhân đạo, quỹ khuyến học
(nếu có).
- Tài liệu chứng minh
về số tiền đã trả của đơn
vị, tổ chức trả thu nhập ở nước
ngoài trong trường hợp cá nhân nhận
thu nhập từ các tổ chức quốc tế,
Đại sứ quán
,
Lãnh sự
quán và nhận thu nhập từ nước
ngoài.
- Hồ sơ đăng
ký người phụ thuộc theo hướng
dẫn tại điểm a khoản 3 Mục III công
văn này (nếu tính giảm trừ cho người
phụ thuộc tại thời điểm quyết
toán thuế đối với người phụ
thuộc chưa thực hiện đăng ký
người phụ thuộc).
b) Đối với tổ
chức, cá nhân trả thu nhập, hồ sơ
khai quyết toán thuế TNCN như sau:
- Tờ khai thuyết toán
thuế thu nhập cá nhân mẫu số 05/QTT-TNCN
ban hành kèm theo Phụ lục II Thông tư
số 80/2021/TT-BTC ngày 29/9/2021 của Bộ Tài
chính.
- Phụ lục bảng kê
chi tiết cá nhân thuộc diện tính
thuế theo biểu lũy tiến từng phần mẫu
số 05-1/BK-QTT-TNCN ban hành kèm theo Phụ lục
II Thông tư số 80/2021/TT-BTC ngày 29/9/2021 của
Bộ Tài chính.
- Phụ lục bảng kê
chi tiết cá nhân thuộc diện tính
thuế theo thuế suất toàn phần mẫu số
05-2/BK-QTT-TNCN ban hành kèm theo Phụ lục II
Thông tư số 80/2021/TT-BTC ngày 29/9/2021 của
Bộ Tài chính.
- Phụ lục bảng kê
chi tiết người phụ thuộc giảm trừ gia
cảnh mẫu số 05-3/BK-QTT-TNCN ban hành kèm theo
Phụ lục II Thông tư số 80/2021/TT-BTC ngày
29/9/2021 của Bộ Tài chính.
c) Trường hợp cá
nhân thực hiện ủy quyền cho tổ chức
trả thu nhập quyết toán thay thì cá
nhân lập Giấy ủy quyền quyết toán thuế
thu nhập cá nhân từ kỳ tính thuế
năm 2021 theo mẫu số 08/UQ-QTT-TNCN ban hành kèm
theo Phụ lục II Thông tư số 80/2021/TT-BTC
ngày 29/9/2021 của Bộ Tài chính
.
1.2. Khai bổ sung hồ sơ
khai quyết toán thuế TNCN
- Trường hợp tổ
chức, cá nhân khai bổ sung không làm thay
đổi nghĩa vụ thuế thì chỉ phải
nộp Bản giải trình khai bổ sung và
các tài liệu có liên quan, không phải
nộp Tờ khai bổ sung.
- Trường hợp tổ
chức, cá nhân chưa nộp hồ sơ khai
quyết toán thuế năm thì người
nộp thuế khai bổ sung hồ sơ khai thuế
của tháng, quý có sai, sót, đồng
thời tổng hợp số liệu khai bổ sung
vào hồ sơ khai quyết toán thuế năm.
- Trường hợp tổ
chức, cá nhân đã nộp hồ sơ khai
quyết toán thuế năm thì:
+ Đối với cá
nhân trực tiếp khai thuế, trực tiếp
quyết toán thuế chỉ khai bổ sung hồ
sơ khai quyết toán thuế năm.
+ Đối với tổ
chức, cá nhân trả thu nhập từ tiền
lương, tiền công thì đồng thời
phải khai bổ sung hồ sơ khai quyết toán
thuế năm và tờ khai tháng, quý có
sai, sót tương ứng.
2. Nơi
nộp hồ sơ khai quyết toán thuế
Nơi nộp hồ sơ
quyết toán thuế thu nhập cá nhân
thực hiện theo hướng dẫn cụ thể
tại
Khoản 8 Điều 11 Nghị
định số 126/2020/NĐ-CP
ngày 19/10/2020
của Chính phủ. Trường hợp cá
nhân khai và nộp tờ khai quyết toán
thuế TNCN tại trang web https://canhan.gdt.gov.vn thì
hệ thống có chức năng hỗ trợ
xác định cơ quan thuế quyết toán
dựa trên thông tin liên quan đến nghĩa
vụ thuế phát sinh trong năm do cá nhân
kê khai.
Nơi nộp hồ sơ
quyết toán thuế thu nhập cá nhân
được xác định cụ thể như
sau:
2.1. Đối với tổ
chức trả thu nhập nộp hồ sơ khai quyết
toán thuế TNCN cho cơ quan Thuế trực tiếp
quản lý tổ chức trả thu nhập
đó.
2.2. Đối với cá
nhân trực tiếp quyết toán với cơ quan
Thuế
- Cá nhân cư trú
có thu nhập tiền lương, tiền công
tại một nơi và thuộc diện tự khai
thuế trong năm thì nộp hồ sơ khai
quyết toán thuế tại cơ quan thuế nơi
cá nhân trực tiếp khai thuế trong năm theo
quy định tại
điểm a Khoản 8
Điều 11 Nghị định số 126/2020/NĐ-CP
.
Trường hợp cá nhân có thu nhập
tiền lương, tiền công tại hai nơi
trở lên bao gồm cả trường hợp
vừa có thu nhập thuộc diện khai trực
tiếp, vừa có thu nhập do tổ chức chi
trả đã khấu trừ thì cá nhân
nộp hồ sơ khai quyết toán thuế tại
cơ quan thuế nơi có nguồn thu nhập lớn
nhất trong năm. Trường hợp không xác
định được nguồn thu nhập lớn
nhất trong năm thì cá nhân tự lựa
chọn nơi nộp hồ sơ quyết toán
tại cơ quan thuế quản lý trực tiếp
tổ chức chi trả hoặc nơi cá nhân
cư trú.
- Cá nhân cư trú
có thu nhập tiền lương, tiền công
thuộc diện tổ chức chi trả khấu trừ
tại nguồn từ hai nơi trở lên thì
nộp hồ sơ khai quyết toán thuế như
sau:
+ Cá nhân đã
tính giảm trừ gia cảnh cho bản thân
tại tổ chức, cá nhân trả thu nhập
nào thì nộp hồ sơ khai quyết toán
thuế tại cơ quan thuế trực tiếp quản
lý tổ chức, cá nhân trả thu nhập
đó. Trường hợp cá nhân có thay
đổi nơi làm việc và tại tổ
chức, cá nhân trả thu nhập cuối
cùng có tính giảm trừ gia cảnh cho
bản thân thì nộp hồ sơ khai quyết
toán thuế tại cơ quan thuế quản lý
tổ chức, cá nhân trả thu nhập cuối
cùng. Trường hợp cá nhân có thay
đổi nơi làm việc và tại tổ
chức, cá nhân trả thu nhập cuối
cùng không tính giảm trừ gia cảnh cho
bản thân thì nộp hồ sơ khai quyết
toán thuế tại cơ quan thuế nơi cá
nhân cư trú. Trường hợp cá nhân
chưa tính giảm trừ gia cảnh cho bản
thân ở bất cứ tổ chức, cá nhân
trả thu nhập nào thì nộp hồ sơ khai
quyết toán thuế tại cơ quan thuế nơi
cá nhân cư trú.
+ Trường hợp cá
nhân cư trú không ký hợp đồng
lao động, hoặc ký hợp đồng lao
động dưới 03 tháng, hoặc ký hợp
đồng cung cấp dịch vụ có thu nhập
tại một nơi hoặc nhiều nơi đã
khấu trừ 10% thì nộp hồ sơ khai quyết
toán thuế tại cơ quan thuế nơi cá
nhân cư trú.
+ Cá nhân cư trú
trong năm có thu nhập từ tiền lương,
tiền công tại một nơi hoặc nhiều
nơi nhưng tại thời điểm quyết
toán không làm việc tại tổ chức,
cá nhân trả thu nhập nào thì nơi
nộp hồ sơ khai quyết toán thuế là
cơ quan thuế nơi cá nhân cư trú.
- Cá nhân cư trú
có thu nhập tiền lương, tiền công
thuộc diện trực tiếp quyết toán thuế
TNCN với cơ quan thuế có hồ sơ đề
nghị giảm thuế do thiên tai, hỏa hoạn, tai
nạn, bệnh hiểm nghèo thì nơi nộp
hồ sơ quyết toán thuế chính là
cơ quan thuế nơi cá nhân nộp hồ
sơ giảm thuế. Cơ quan thuế xử lý
hồ sơ giảm thuế có trách nhiệm
xử lý hồ sơ quyết toán thuế theo quy
định.
V. THỜI
HẠN NỘP HỒ SƠ KHAI QUYẾT TOÁN THUẾ
Căn cứ quy định
tại
điểm a, điểm b Khoản 2
Điều 44 Luật Quản lý thuế số
38/2019/QH14
của Quốc hội quy định thời
hạn khai, nộp hồ sơ quyết toán thuế
TNCN như sau:
- Đối với tổ
chức trả thu nhập: Thời hạn nộp hồ
sơ khai thuế quyết toán thuế chậm
nhất là ngày cuối cùng của tháng
thứ 03 kể từ ngày kết thúc năm
dương lịch.
- Đối với cá
nhân trực tiếp quyết toán thuế: Thời
hạn nộp hồ sơ quyết toán thuế
chậm nhất là ngày cuối cùng của
tháng thứ 04 kể từ ngày kết thúc
năm dương lịch. Trường hợp cá
nhân có phát sinh hoàn thuế TNCN nhưng
chậm nộp tờ khai quyết toán thuế theo quy
định thì không áp dụng phạt
đối với vi phạm hành chính khai
quyết toán thuế quá thời hạn.
- Trường hợp thời
hạn nộp hồ sơ quyết toán thuế
trùng với ngày nghỉ theo quy định
thì thời hạn nộp hồ sơ quyết
toán thuế được tính là ngày làm
việc tiếp theo của ngày nghỉ đó theo
quy định của Bộ luật Dân sự.
VI. TRÁCH
NHIỆM TIẾP NHẬN VÀ XỬ LÝ HỒ SƠ
QUYẾT TOÁN THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN
CỦA CƠ QUAN THUẾ
- Cơ quan thuế có
trách nhiệm tuyên truyền, hướng dẫn,
đôn đốc người nộp thuế thực
hiện quyết toán thuế, nộp thuế
đúng quy định để tránh
người nộp thuế bị xử lý vi phạm
theo quy định của pháp luật.
- Để thúc đẩy
việc cá nhân sử dụng dịch vụ khai
thuế điện tử (theo hướng dẫn tại
công văn số 535/TCT-DNNCN ngày 03/03/2021 của
Tổng cục Thuế) và nộp thuế điện
tử dành cho cá nhân trên thiết bị
di động (theo hướng dẫn tại công
văn số 4899/TCT-CNTT ngày 14/12/2021 của Tổng
cục Thuế về việc triển khai ứng dụng
Thuế điện tử cho thiết bị di động
(eTax Mobile 1.0))
,
Tổng cục Thuế
đề nghị Cục Thuế/Chi cục Thuế
đẩy mạnh hơn nữa việc cấp tài
khoản giao dịch thuế điện tử cho cá
nhân nhằm tạo điều kiện thuận
lợi cho người nộp thuế thực hiện
quyết toán thuế, đồng thời, tuyên
truyền để cá nhân biết được
lợi ích của việc sử dụng tài
khoản giao dịch thuế điện tử do cơ quan
thuế cấp như: cá nhân khai quyết
toán thuế, nộp thuế bằng phương
thức điện tử (qua trang web https://canhan.gdt.gov.vn,
ứng dụng
“
Thuế
điện tử” trên các thiết bị
thông minh) sẽ giúp cho việc khai thuế
quyết toán thuế, nộp thuế của cá
nhân trở nên thuận tiện, nhanh chóng,
kịp thời, hiệu quả hơn mà cá
nhân không cần nộp hồ sơ quyết
toán thuế bằng giấy cho cơ quan thuế.
- Cơ quan thuế tuyên
truyền, hướng dẫn cho cá nhân nộp
thuế bằng phương thức điện tử
trên ứng dụng Thuế điện tử trên
thiết bị di động như hướng dẫn
tại Phụ lục II Quy trình nộp thuế
điện tử cho cá nhân, ban hành kèm
theo công văn số 4899/TCT-CNTT ngày 14/12/2021
của Tổng cục Thuế.
- Cơ quan thuế tổ
chức thực hiện việc tiếp nhận hồ
sơ quyết toán thuế thu nhập cá nhân
theo nguyên tắc tạo điều kiện thuận
lợi về địa điểm, nhân sự,
thời gian tiếp nhận hồ sơ đảm bảo
tiếp nhận hết hồ sơ quyết toán
thuế thu nhập cá nhân trong thời hạn quy
định.
- Cơ quan Thuế sau khi
đã chấp nhận hồ sơ quyết toán
thuế thu nhập cá nhân thì thực hiện
rà soát và xử lý các hồ sơ
khai quyết toán thuế chưa được
hạch toán trên hệ thống ứng dụng
CNTT của ngành Thuế; xử lý hồ sơ
theo quy định mà không được trả
lại hồ sơ quyết toán thuế nếu
cá nhân không có yêu cầu điều
chỉnh cơ quan thuế quyết toán.
Trên đây là
hướng dẫn của Tổng cục Thuế về
một số nội dung quyết toán thuế thu
nhập cá nhân theo quy định của pháp
luật thuế TNCN hiện hành. Trong quá trình
triển khai nếu có vướng mắc, đề
nghị các Cục Thuế phản ánh về
Tổng cục Thuế để có hướng
dẫn xử lý kịp thời./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Các Vụ, đơn vị thuộc TCT;
- Website TCT;
- Lưu: VT, DNNCN.
KT. TỔNG CỤC
  TRƯỞNG
PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG
Đặng Ngọc Minh
