---
so_hieu: "1. LUAN CHUYEN HO SO DAT 30.2019 QNI"
ten: "1. LUAN CHUYEN HO SO DAT 30.2019 QNI"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "TTHC UBND QNI"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/006. THU TUC HANH CHINH/006. TTHC UBND QNI/002.1. LUAN CHUYEN HO SO DAT 30.2019 QNI.mht"
---

# 1. LUAN CHUYEN HO SO DAT 30.2019 QNI

ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG NINH
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
30
/2019/QĐ-UBND
Quảng Ninh, ngày 2
6
tháng
9
năm 2019
QUYẾT
ĐỊNH
VỀ
VIỆC SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ
ĐIỀU CỦA QUY ĐỊNH QUY TRÌNH LUÂN
CHUYỂN HỒ SƠ XÁC ĐỊNH NGHĨA VỤ
TÀI CHÍNH VỀ ĐẤT ĐAI CỦA
NGƯỜI SỬ DỤNG ĐẤT TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH QUẢNG NINH BAN HÀNH KÈM THEO
QUYẾT ĐỊNH SỐ 1435/2017/QĐ-UBND NGÀY
09/5/2017 CỦA UBND TỈNH QUẢNG NINH
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
QUẢNG NINH
Căn cứ Luật Tổ
chức ch
í
nh
quy
ề
n
địa phương năm 2015;
Luật Ban hành văn
bản quy phạm pháp luật năm 2015;
Căn cứ Luật
Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Thông tư
Liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày 22/6/2016
của Liên Bộ Tài chính - Tài nguyên
và Môi trường quy định về hồ
sơ và trình tự, thủ tục tiếp
nhận, luân chuyển hồ sơ xác định
nghĩa vụ tài chính về đất đai
của người sử dụng đất;
Theo đề nghị của S
ở
Tài nguyên
và Môi trường tại Tờ trình số
589/TTr-TNMT ngày 29/7/2019; Báo cáo thẩm
định số 174/BC-STP ngày 24/7/2019 của Sở Tư
pháp;
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Sửa
đổi, bổ sung một số điều của Quy
định quy trình luân chuyển hồ sơ
xác định nghĩa vụ tài chính về
đất đai của người sử dụng
đất trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh
ban hành kèm theo Quyết định số
1435/2017/QĐ-UBND ngày 09/5/2017 của UBND tỉnh
Quảng Ninh.
“Điểm b, Khoản 2,
Điều 11 được sửa đổi, bổ sung
như sau:
b) S
ở
Tài nguyên và Môi
trường có
tr
ách nhiệm:
- Kiểm tra hồ sơ
và trình cấp có thẩm quyền ban
hành quyết định giao đất, cho thuê
đất, chuyển mục đích sử
d
ụng đất, điều
ch
ỉ
nh bổ sung diện
tích đất theo quy định.
- Trong thời hạn không
quá 02 ngày làm việc kể từ ngày
có quyết định giao đất, cho thuê
đất, chuyển mục đích sử dụng
đất, điều chỉnh bổ sung diện
tích đất của UBND tỉnh, Sở Tài
nguyên và Môi trường có
tr
ách nhiệm chủ
trì thống nhất lựa chọn phương
pháp xác định giá đất, trên
cơ sở đối tượng và giá trị
của diện tích tính thu tiền sử dụng
đất, tiền thuê đất của thửa
đất hoặc khu đất:
+ Trường hợp áp
dụng phương pháp hệ số đi
ề
u chỉnh giá đất
(kể cả trường hợp giao, cho thuê
đất bổ sung để hợp thửa với
thửa đất đã được giao,
đã được thuê trước đây
mà giá trị thửa đất giao, thuê
bổ sung trước khi h
ợ
p thửa tính theo bảng
giá đất dưới 10 tỷ đồng)
hoặc trường hợp được mi
ễ
n tiền sử dụng
đất, tiền thuê đất phải nộp
thì chuyển quyết định giao đất, cho
thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất, điều chỉnh bổ sung diện
tích đất và các giấy tờ có
liên quan cho V
ă
n
phòng đăng ký đất đai để
chuyển thông tin thực hiện nghĩa vụ
tài chính cho cơ quan thuế. Thời hạn
luân chuyển hồ sơ không quá 02 ngày
làm việc kể từ ngày có quyết
định giao đất, cho thuê đất,
chuyển mục đích sử dụng đất,
điều chỉnh bổ sung diện tích đất
của UBND tỉnh.
Trường hợp phức
tạp phải phối hợp với cơ quan thuế,
cơ quan tài chính và Phòng Tài
nguyên và Môi trường địa phương
nơi có đất để xác định
vị
tr
í
giá đất theo bảng giá đất thì
thời gian không quá 05 ngày làm việc
kể từ ngày có quyết định và
bản đồ giao đất, cho thuê đất,
chuyển mục đích sử dụng đất,
điều chỉnh bổ sung diện tích đất
của UBND tỉnh.
+ Trường hợp phải
áp dụng phương pháp so sánh trực
tiếp, thu nhập, chiết trừ, thặng dư
để xác định giá đất thì
xác định hoặc lựa chọn nhà
thầu tư vấn tổ chức điều
tr
a, khảo sát thông tin,
xây dựng phương án giá đất
gửi Hội đồng thẩm định giá
đất tỉnh thẩm định, tr
ì
nh Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt giá đất cụ thể.
Sở Tài nguyên và
Môi trường có văn bản đề
nghị tổ chức sử dụng đất nộp
bổ sung hồ sơ xác định giá
đất đề xác định giá
đất tùy theo phương pháp lựa
chọn áp dụng theo quy định. Sau khi nhận
đủ hồ sơ, Sở Tài nguyên và
Môi trường có trách nhiệm lựa
chọn nhà thầu tư vấn, ký hợp
đồng tư vấn xác định giá
đất theo quy định của Luật Đấu thầu
và các v
ă
n
bản hướng dẫn thi hành, cụ thể:
- Đối với các
gói thầu có giá trị từ 100 triệu
đồng trở xuống thực hiện theo hình
thức ch
ỉ
định
thầu được quy định tại Điều
54, 55, 56 Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày
26/6/2014. Thời gian thực hiện xong việc ký
hợp đồng thuê tư vấn không quá
05 ngày làm việc.
- Đ
ố
i v
ớ
i các gói thầu có giá
tr
ị trên 100 triệu
đồng thực hiện theo hình thức
đấu thầu được quy định tại
Điều 54, 55, 56 Nghị định số
63/2014/NĐ-CP ngày 26/6/2014. Thời gian thực hiện
xong việc ký hợp đồng thuê tư
vấn không quá 30 ngày làm việc.
Thời gian xây dựng xong
phương án giá đất gửi Hội
đồng giá đ
ấ
t t
ỉ
nh không
quá 20 ngày làm việc kể từ ngày
ký hợp đồng thuê tư vấn.
- Kiểm tra, rà soát
phương án giá đất cụ thể do UBND
các huyện, thị xã, thành ph
ố
trình, gửi Hội
đồng giá đất tỉnh thẩm
định. Thời gian thực hiện không quá
03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
đầy đủ hồ sơ theo quy định do UBND
cấp huyện gửi đến. Trường hợp
cần thiết phải đi thực địa thì
tối đa không quá 04 ngày làm việc.
- Trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt phương án
giá đất cụ thể. Thời gian thực
hiện không quá 02 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được Thông báo
thẩm định của Hội đồng giá
đất tỉnh.
- Chuyển quyết định
giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất, quyết đ
ị
nh phê duyệt giá
đất và các hồ sơ, giấy tờ
có liên quan cho Văn phòng đăng ký
đất đai t
ỉ
nh đ
ể
thực
hiện luân chuy
ể
n h
ồ
sơ
thực hiện nghĩa vụ tài chính về
đất đai cho Cục Thuế tỉnh và Sở
Tài chính theo quy định. Thời gian thực
hiện không quá 02 ngày làm việc kể
từ ngày có quyết định phê
duyệt giá đất của UBND tỉnh.”
Điều 2.
Quyết định này
có hiệu lực kể từ ngày 15/10/2019,
các nội dung khác tại bản quy định
ban hành kèm theo Quyết định s
ố
1435/2017/QĐ-UBND ngày
09/5/2017 của UBND tỉnh Quảng Ninh vẫn giữ
nguyên hiệu lực.
Điều 3.
Các Ông (bà):
Chánh V
ă
n
phòng Đoàn ĐBQH, HĐND và UBND tỉnh;
Giám đốc các s
ở
: Tài nguyên và Môi
trường, Tài chính, Kho bạc Nhà
nước tỉnh; Cục trưởng Cục thuế
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố; Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị và
cá nhân có liên quan căn cứ Quyết
định thi h
à
nh
./.
Nơi nhận:
- CT, P1, P2, P3;
- Như điều 3;
-
V0
, V3, QLĐĐ1-3, TH
1
, TM3;
- Lưu: VT, QLĐĐ1.
L25 b
ả
n, QĐ102.
TM.
  ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đặng Huy Hậu
