---
ten: "2532 CT-PC.mht"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# 2532 CT-PC.mht

BỘ TÀI CHÍNH
CỤC THUẾ
Số: 2532/CT-PC
V/v triển
  khai thực hiện Nghị định số 189/2025/NĐ-CP
  và 190/NĐ-CP
CỘNG HOÀ XĂ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
Hà Nội,
  ngày 18
tháng 7 năm 2025
Kính gửi:
Thuế
  các tỉnh, thành phố;
Chi
  cục Thuế Thương mại điện tử;
Chi
  cục Thuế Doanh nghiệp lớn.
Để triển khai thực hiện
một số nội dung tại Nghị định số
189/2025/NĐ-CP ngày 01/07/2025 của Chính phủ quy
định chi tiết Luật Xử lư vi phạm hành chính
về thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính và
Nghị định số 190/2025/NĐ-CP ngày 01/07/2025 của
Chính phủ quy định sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định
số 118/2021/NĐ-CP ngày 23/12/2021 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật Xử lư vi phạm hành chính
được sửa đổi, bổ sung theo Nghị
định số 68/2025 ngày 18/03/2025 của Chính phủ (có
hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/7/2025) liên quan
đến xử phạt vi phạm hành chính về thủ
tục thuế, hóa đơn, Cục Thuế thông báo các
đơn vị lưu ư một số nội dung sau:
1. Về thẩm quyền xử
phạt của cơ quan thuế: Thẩm quyền xử
phạt của cơ quan Thuế đối với hành vi
khai sai dẫn đến thiếu số tiền thuế
phải nộp hoặc tăng số tiền thuế
được miễn, giảm, hoàn; trốn thuế; vi
phạm của ngân hàng thương mại trong việc
không thực hiện trách nhiệm trích chuyển tiền
từ tài khoản của người nộp thuế vào tài
khoản ngân sách nhà nước theo yêu cầu của cơ
quan quản lư thuế được thực hiện theo
quy định của Luật Quản lư thuế.
Người có thẩm quyền xử phạt của
cơ quan thuế và mức xử phạt đối
với từng hành vi vi phạm hành chính về hóa
đơn, thủ tục thuế được xác định
theo quy định tại Điều 13 Nghị
định số 189/2025/NĐ-CP.
2. Về gửi các quyết
định xử phạt vi phạm hành chính để
tổ chức thi hành được thực hiện theo
quy định tại Điều 17a Nghị định
số 118/2021/NĐ-CP (được sửa đổi,
bổ sung tại khoản 5 Điều 1 Nghị
định số 190/2025/NĐ-CP).
3. Việc xử lư vi phạm hành chính
trên môi trường điện tử thực hiện theo
quy định tại Chương IIIa Nghị định
số 118/2021/NĐ-CP (được sửa đổi,
bổ sung tại khoản 7, 8, 9 Điều 1 Nghị
định số 190/2025/NĐ-CP).
Trong khi nâng cấp ứng dụng
lập biên bản vi phạm hành chính điện tử
trong Hệ thống ứng dụng TMS (bổ sung chỉ
tiêu chữ kư số của đối tượng vi
phạm), trường hợp người nộp thuế
chậm nộp hồ sơ đăng kư thuế, chậm
thay đổi thông tin đăng kư thuế, chậm
nộp hồ sơ khai thuế, hồ sơ khai quyết
toán thuế bằng phương thức điện
tử, căn cứ vào Thông báo tiếp nhận hồ
sơ khai thuế bằng phương thức điện
tử th́ cơ quan thuế lập biên bản vi phạm
hành chính theo quy định tại Điều 12 Nghị
định số 118/2021/NĐ-CP (được sửa
đổi, bổ sung tại khoản 6 Điều 1
Nghị định số 68/2025/NĐ-CP, khoản 4, 14
Điều 1 Nghị định số 90/2025/NĐ-CP) và
giao, gửi các quyết định xử phạt vi
phạm hành chính để tổ chức thi hành theo quy
định tại Điều 17a Nghị định
số 118/2021/NĐ-CP (được sửa đổi,
bổ sung tại khoản 5 Điều 1 Nghị
định số 190/2025/NĐ-CP).
4. Sử dụng mẫu biên bản
số 01, mẫu biên bản số 05 ban hành kèm theo Nghị
định số 190/2025/NĐ-CP (thay thế các mẫu biên
bản số 01, mẫu biên bản số 05 tại
“Phụ lục một số biểu mẫu trong xử
phạt vi phạm hành chính” ban hành kèm theo Nghị
định số 68/2025/NĐ-CP). Khi sử dụng các
mẫu biên bản đề nghị lưu ư về nội
dung mă số thuế: bổ sung thông tin mă số thuế vào
phần thông tin tổ chức/cá nhân vi phạm.
Cục Thuế thông báo để các
cơ quan thuế được biết và thực
hiện./.
Nơi
  nhận:
- Như trên;
- Các Ban/đơn vị trực thuộc CT;
- Lưu: VT,PC.
KT. CỤC TRƯỞNG
PHÓ CỤC TRƯỞNG
Đặng Ngọc
  Minh
