---
so_hieu: "3. TT 11.2024 DIEU TRA dat dai"
ten: "3. TT 11.2024 DIEU TRA dat dai"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QL DAT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/020. QL DAT/006.3. TT 11.2024 DIEU TRA dat dai.mht"
---

# 3. TT 11.2024 DIEU TRA dat dai

BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
BỘ
  TÀI NGUYÊN VÀ
MÔI TRƯỜNG
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 11/2024/TT-BTNMT
Hà
  Nội, ngày 31 tháng 7 năm 2024
THÔNG
TƯ
QUY ĐỊNH
KỸ THUẬT ĐIỀU TRA, ĐÁNH GIÁ
ĐẤT ĐAI; KỸ THUẬT BẢO VỆ, CẢI
TẠO, PHỤC HỒI ĐẤT
Căn cứ
Luật Đất đai
ngày
18 tháng 01 năm 2024;
Luật
Sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Đất đai số 31/2024/QH15, Luật
Nhà ở số 27/2023/QH15, Luật Kinh doanh bất
động sản số 29/2023/QH15 và Luật Các
tổ chức tín dụng số 32/2024/QH15
ngày
29 tháng 6 năm 2024;
Căn cứ Nghị
định số
101/2024/NĐ-CP
ngày
29 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ quy định
về điều tra cơ bản đất đai; đăng
ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền
với đất và hệ thống thông tin đất
đai;
Căn cứ Nghị
định số
68/2022/NĐ-CP
ngày
22 tháng 9 năm 2022 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Bộ Tài nguyên và
Môi trường;
Theo đề nghị
của Cục trưởng Cục Quy hoạch và Phát
triển tài nguyên đất,
Bộ trưởng Bộ
Tài nguyên và Môi trường ban hành Thông
tư quy định kỹ thuật điều tra, đánh
giá đất đai; kỹ thuật bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư
này quy định kỹ thuật điều tra, đánh
giá đất đai; kỹ thuật bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất, bao gồm:
1. Kỹ thuật điều
tra, đánh giá đất đai gồm:
a) Kỹ thuật điều
tra, đánh giá về chất lượng đất,
tiềm năng đất đai quy định tại
khoản 1 Điều 53 Luật Đất đai
;
b) Kỹ thuật điều
tra, đánh giá thoái hóa đất quy định
tại
khoản 2 Điều 53 Luật Đất
đai
;
c) Kỹ thuật điều
tra, đánh giá ô nhiễm đất quy định
tại
khoản 3 Điều 53 Luật Đất
đai
;
d) Kỹ thuật quan
trắc chất lượng đất, thoái hóa đất,
ô nhiễm đất quy định tại
khoản
4 Điều 53 Luật Đất đai
;
đ) Kỹ thuật
điều tra, đánh giá đất đai theo chuyên
đề quy định tại
khoản 2 Điều
52 Luật Đất đai
.
2. Kỹ thuật bảo
vệ, cải tạo, phục hồi đất quy định
tại
Điều 54 Luật Đất đai
.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
Thông tư
này áp dụng đối với các cơ quan
quản lý nhà nước về đất đai,
cơ quan có chức năng quản lý đất
đai ở địa phương, các tổ chức,
cá nhân thực hiện điều tra, đánh
giá đất đai; bảo vệ, cải tạo, phục
hồi đất và các tổ chức, cá nhân
có liên quan.
Điều
3. Giải thích từ ngữ
Trong Thông tư
này các từ ngữ dưới đây được
hiểu như sau:
1.
Bản đồ chất lượng
đất
là bản đồ thể hiện
việc phân bố các khoanh đất theo phân
mức chất lượng đất tại một thời
điểm xác định.
2. Bản đồ đất
bị ô nhiễm
là bản đồ thể hiện
việc phân bố các khoanh đất theo loại
hình, phân mức ô nhiễm đất và vị
trí các điểm ô nhiễm tại một thời
điểm xác định.
3.
Bản đồ tiềm năng
đất đai
là bản đồ thể
hiện việc phân bố các khoanh đất theo
phân mức tiềm năng đất đai tại một
thời điểm xác định.
4.
Bản đồ thoái hóa
đất
là bản đồ thể hiện
việc phân bố các khoanh đất theo phân
mức thoái hóa đất tại một thời
điểm xác định.
5.
Chất lượng đất
là đặc điểm thổ nhưỡng, địa
hình, tính chất vật lý, tính chất
hóa học, tính chất sinh học và điều
kiện khác theo phân mức đánh giá.
6.
Khoanh đất
là vùng
được hình thành bởi một hoặc nhiều
thửa đất liền kề có cùng đặc
tính, ranh giới ngoài cùng khép kín.
7.
Khu vực cần bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất
là các
khu vực đất bị thoái hóa, đất bị
ô nhiễm đã được khoanh vùng theo
kết quả hoạt động điều tra, đánh
giá đất đai.
8.
Ô
nhiễm đất
là
sự gia tăng hàm lượng của một số
chất, hợp chất so với giới hạn tối đa
cho phép quy định Thông tư này.
9.
Quan trắc chất lượng đất
là hoạt động theo dõi có hệ thống
các chỉ tiêu về tính chất vật lý,
tính chất hóa học của đất.
10.
Quan trắc ô nhiễm đất
là hoạt động theo dõi có hệ thống
về hàm lượng kim loại nặng có trong đất
và dư lượng hóa chất bảo vệ thực
vật phốt pho hữu cơ có trong đất đối
với đất trồng cây hằng năm và đất
trồng cây lâu năm.
11.
Quan trắc thoái hóa đất
là hoạt động theo dõi có hệ thống
các chỉ tiêu đất bị suy giảm độ
phì; đất bị xói mòn; đất bị
khô hạn, hoang mạc hóa, sa mạc hóa; đất
bị kết von, đá ong hóa; đất bị mặn
hóa; đất bị phèn hóa.
12.
Tiềm năng đất đai
là khả năng về số lượng, chất lượng
đất và hiệu quả kinh tế, xã hội,
môi trường cho các loại đất nông
nghiệp, phi nông nghiệp.
13. Quy định viết
tắt
BVTV
Bảo vệ
  thực vật
CEC
Khả năng
  trao đổi cation của đất (Cation Exchange Capacity)
GIS
Hệ thống
  thông tin địa lý (Geographic Information System)
GPS
Hệ thống
  định vị toàn cầu (Global Positioning System)
Điều
4. Đối tượng điều tra, đánh giá
đất đai; bảo vệ, cải tạo, phục
hồi đất
1. Đối tượng
điều tra, đánh giá chất lượng đất,
thoái hóa đất cả nước, các vùng
kinh tế - xã hội (sau đây gọi là cấp
vùng), các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương (sau đây gọi là cấp tỉnh)
bao gồm các loại đất nông nghiệp và
đất chưa sử dụng (trừ đất núi
đá không có rừng cây).
2. Đối tượng
điều tra, đánh giá tiềm năng đất
đai cả nước, cấp vùng, cấp tỉnh bao
gồm các loại đất nông nghiệp, đất
phi nông nghiệp, đất chưa sử dụng.
3. Đối tượng
điều tra, đánh giá ô nhiễm đất
a) Đối tượng
điều tra, đánh giá ô nhiễm đất
cả nước, cấp vùng bao gồm các loại
đất nông nghiệp và đất chưa sử
dụng (trừ đất núi đá không có
rừng cây);
b) Đối tượng
điều tra, đánh giá ô nhiễm đất
cấp tỉnh là các loại đất có nguồn
gây ô nhiễm, gồm: các loại đất nông
nghiệp; đất chưa sử dụng (trừ đất
núi đá không có rừng cây); đất
được quy hoạch xây dựng khu dân cư
đô thị, nông thôn.
4. Đối tượng
quan trắc chất lượng đất, thoái hóa
đất, ô nhiễm đất là các loại
đất quy định tại khoản 1 và khoản
3 Điều này được xác định theo
mạng lưới các điểm quan trắc cố định
trên phạm vi cả nước.
5. Đối tượng
điều tra, đánh giá đất đai theo chuyên
đề là một hoặc nhiều loại đất
quy định tại
Điều 9 Luật Đất
đai
do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền
quyết định tổ chức thực hiện việc
điều tra, đánh giá đất đai theo chuyên
đề xác định trong nhiệm vụ khi phê
duyệt.
6. Đối tượng
bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất là
các loại đất trong khu vực bị thoái hóa,
bị ô nhiễm.
Điều
5. Quy định về bản đồ điều tra
thực địa điều tra, đánh giá
đất đai
1. Quy định về
bản đồ điều tra thực địa
a) Bản đồ điều
tra thực địa đối với điều tra, đánh
giá chất lượng đất, thoái hóa đất,
ô nhiễm đất cả nước, cấp vùng
được lập trên nền bản đồ hiện
trạng sử dụng đất cấp tỉnh cùng
kỳ;
b) Bản đồ điều
tra thực địa đối với điều tra, đánh
giá chất lượng đất, thoái hóa đất
cấp tỉnh được lập trên nền bản
đồ hiện trạng sử dụng đất cấp
huyện cùng kỳ;
c) Bản đồ điều
tra thực địa đối với điều tra, đánh
giá ô nhiễm đất cấp tỉnh được
lập cho từng khu vực đất bị ô nhiễm
tùy thuộc vào phạm vi ảnh hưởng của
nguồn gây ô nhiễm trên nền bản đồ
hiện trạng sử dụng đất cấp xã cùng
kỳ tỷ lệ từ 1:2.000 đến 1:5.000 hoặc cấp
huyện cùng kỳ tỷ lệ 1:10.000 đến 1:25.000
đối với khu vực điều tra, đánh giá
ô nhiễm đất nằm trên địa bàn
02 xã trở lên.
2. Quy định về
nội dung bản đồ điều tra thực địa
a) Các yếu tố
kế thừa từ bản đồ hiện trạng sử
dụng đất gồm: nhóm lớp cơ sở toán
học và các nội dung liên quan; nhóm lớp
biên giới, địa giới; nhóm lớp địa
hình; nhóm lớp giao thông, thủy hệ và
các đối tượng có liên quan; nhóm
lớp đối tượng kinh tế, xã hội; nhóm
lớp hiện trạng sử dụng đất;
b) Ranh giới khoanh đất
điều tra chất lượng đất, tiềm năng
đất đai; thoái hóa đất; ô nhiễm
đất. Ký hiệu ranh giới khoanh đất điều
tra được thể hiện theo quy định tại
Mục 2 Phần B của Phụ lục I ban hành kèm
theo Thông tư này.
Diện tích khoanh
đất nhỏ nhất được xác định
căn cứ vào ranh giới khoanh đất tại thực
địa và tỷ lệ bản đồ, cụ thể
như sau:
Tỷ
  lệ bản đồ
Diện
  tích khoanh đất tối thiểu thể hiện trên
  bản đồ (mm
2
)
Diện
  tích khoanh đất tối thiểu tại thực địa
  (ha)
1:2.000
100
0,04
1:5.000
100
0,25
1:10.000
100
1,00
1:25.000
100
6,25
1:50.000
100
25
1:100.000
100
100
c) Nhãn khoanh đất
điều tra
Nhãn khoanh đất
điều tra chất lượng đất, thoái hóa
đất thể hiện thông tin điều tra theo thứ
tự: ký hiệu viết tắt tên địa danh;
số thứ tự khoanh đất (thể hiện bằng
chữ số Ả Rập, từ 01 đến hết trong
phạm vi điều tra, thứ tự đánh số
từ trái sang phải, từ trên xuống dưới);
ký hiệu loại thổ nhưỡng; ký hiệu
địa hình.
Nhãn khoanh đất
điều tra ô nhiễm đất cấp vùng thể
hiện thông tin điều tra theo thứ tự: ký
hiệu viết tắt tên địa danh; số thứ
tự khoanh đất (thể hiện bằng chữ số
Ả Rập, từ 01 đến hết trong phạm vi điều
tra, thứ tự đánh số từ trái sang phải,
từ trên xuống dưới); ký hiệu loại
đất, tên đơn vị hành chính cấp
xã.
Nhãn khoanh đất
điều tra ô nhiễm đất cấp tỉnh thể
hiện thông tin điều tra theo thứ tự: ký
hiệu viết tắt tên địa danh; số thứ
tự khoanh đất (thể hiện bằng chữ số
Ả Rập, từ 01 đến hết trong phạm vi điều
tra, thứ tự đánh số từ trái sang phải,
từ trên xuống dưới); ký hiệu loại
đất; ký hiệu nguồn gây ô nhiễm;
d) Vị trí điểm
điều tra trên bản đồ điều tra thực
địa được thể hiện dưới dạng
điểm;
đ) Tên bản
đồ, tỷ lệ bản đồ, đơn vị
xây dựng và chú dẫn (gồm: ký hiệu
của các yếu tố kế thừa từ bản đồ
hiện trạng sử dụng đất, ranh giới khoanh
đất điều tra, nhãn khoanh đất điều
tra và ký hiệu điểm điều tra).
Điều
6. Quy định về kết quả điều tra,
đánh giá đất đai; kết quả
bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất
1. Số liệu kết
quả điều tra, đánh giá đất đai;
kết quả bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất được tổng hợp từ diện tích
các khoanh đất theo phân mức đánh giá
chất lượng đất, tiềm năng đất
đai, thoái hóa đất, ô nhiễm đất
và kết quả bảo vệ, cải tạo, phục
hồi đất. Việc tổng hợp số liệu thực
hiện theo hệ thống biểu quy định tại khoản
4 Điều này.
2. Bản đồ kết
quả điều tra, đánh giá đất đai;
bản đồ kết quả bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất gồm: bản đồ chất
lượng đất, bản đồ tiềm năng đất
đai, bản đồ thoái hoá đất, bản
đồ đất bị ô nhiễm và bản đồ
kết quả bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất
a) Bản đồ kết
quả điều tra, đánh giá đất đai
được lập trên nền bản đồ hiện
trạng sử dụng đất cùng kỳ kiểm kê
đất đai theo tỷ lệ như sau:
Bản đồ kết
quả điều tra, đánh giá đất đai
cả nước theo tỷ lệ 1:1.000.000.
Bản đồ kết
quả điều tra, đánh giá đất đai
cấp vùng theo tỷ lệ 1:250.000.
Bản đồ kết
quả điều tra, đánh giá đất đai
cấp tỉnh theo tỷ lệ từ 1:25.000 đến 1:100.000.
Bản đồ kết
quả điều tra, đánh giá đất đai
theo chuyên đề được lập theo tỷ lệ
phù hợp với diện tích, hình dạng, kích
thước của khu vực điều tra, đánh giá;
b) Bản đồ kết
quả bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất
được lập trên nền bản đồ kết
quả điều tra, đánh giá đất đai
cùng cấp cùng kỳ;
c) Diện tích tối
thiểu của khoanh đất theo tỷ lệ bản đồ
kết quả điều tra, đánh giá đất
đai; bản đồ kết quả bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất như sau:
Tỷ
  lệ bản đồ
Diện
  tích thể hiện trên
bản đồ (mm
2
)
Diện
  tích khoanh đất thực tế (ha)
Tỷ lệ
  1:2.000
100
0,04
Tỷ lệ
  1:5.000
100
0,25
Tỷ lệ
  1:10.000
100
1,00
Tỷ lệ
  1: 25.000
100
6,25
Tỷ lệ
  1: 50.000
100
25
Tỷ lệ
  1: 100.000
100
100
Tỷ lệ
  1: 250.000
100
625
Tỷ lệ
  1: 1.000.000
100
10.000
3. Bản đồ kết
quả điều tra, đánh giá đất đai;
bản đồ kết quả bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất thể hiện các nội dung
sau:
a) Các yếu tố
kế thừa từ bản đồ hiện trạng sử
dụng đất theo quy định tại
điểm
a khoản 2 Điều 5 của Thông tư này
không
bao gồm nhóm lớp hiện trạng sử dụng đất;
b) Lớp thông tin
kết quả điều tra, đánh giá đất
đai đối với bản đồ kết quả điều
tra, đánh giá đất đai; lớp thông
tin kết quả bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất đối với bản đồ kết quả
bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất. Ranh
giới, nhãn, màu sắc khoanh đất thể hiện
kết quả điều tra, đánh giá đất
đai; kết quả bảo vệ, cải tạo, phục
hồi đất theo quy định tại Mục 4 và
Mục 5 Phần B của Phụ lục I ban hành kèm
theo Thông tư này;
c) Lớp thông tin
kết quả điều tra, đánh giá ô nhiễm
đất đối với bản đồ kết quả
điều tra, đánh giá ô nhiễm đất.
Đối với cấp
vùng được thể hiện dạng điểm
theo quy định tại Mục 5 Phần B của Phụ
lục I ban hành kèm theo Thông tư này.
Đối với cấp
tỉnh được thể hiện dạng điểm
theo quy định tại Mục 5 Phần B của Phụ
lục I ban hành kèm theo Thông tư này và
dạng vùng theo quy định tại tiểu mục 4.2
Mục 4 Phần B của Phụ lục I ban hành kèm
theo Thông tư này;
d) Tên bản đồ,
tỷ lệ bản đồ, đơn vị xây dựng,
thông tin xác nhận và ký duyệt, chú
dẫn (gồm: ký hiệu của các yếu tố
kế thừa từ bản đồ hiện trạng sử
dụng đất và các yếu tố dạng vùng,
dạng điểm thể hiện kết quả điều
tra, đánh giá đất đai; kết quả bảo
vệ, cải tạo, phục hồi đất).
4. Hệ thống biểu
kết quả điều tra, đánh giá đất
đai; biểu kết quả bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất bao gồm:
a) Hệ thống biểu
kết quả điều tra, đánh giá chất
lượng đất theo các
mẫu
số 01/QĐC
,
02/QĐC
và
03/QĐC của Phụ lục I
ban hành kèm theo Thông tư này;
b) Hệ thống biểu
kết quả điều tra, đánh giá tiềm
năng đất đai theo các
mẫu số 04/QĐC
,
05/QĐC
,
06/QĐC
,
07/QĐC
và
08/QĐC của Phụ lục I
ban
hành kèm theo Thông tư này;
c) Hệ thống biểu
kết quả điều tra, đánh giá thoái
hoá đất theo các
mẫu
số 09/QĐC
,
10/QĐC
,
11/QĐC
và
12/QĐC của Phụ lục I
ban
hành kèm theo Thông tư này;
d) Hệ thống biểu
kết quả điều tra, đánh giá ô nhiễm
đất theo các
mẫu số
13/QĐC
,
14/QĐC
,
15/QĐC
,
16/QĐC
,
17/QĐC
,
18/QĐC
,
19/QĐC
,
20/QĐC
,
21/QĐC
,
22/QĐC
và
23/QĐC của Phụ
lục I
ban hành kèm theo Thông tư này;
đ) Hệ thống
biểu kết quả quan trắc chất lượng đất,
thoái hóa đất, ô nhiễm đất theo
các
mẫu số 24a/QĐC
,
24b/QĐC
,
25a/QĐC
,
25b/QĐC
,
26/QĐC
,
27/QĐC
,
28/QĐC
và
29/QĐC của Phụ lục I
ban
hành kèm theo Thông tư này;
e) Hệ thống biểu
kết quả bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất theo các
mẫu số
30/QĐC
,
31/QĐC
,
32/QĐC
,
33/QĐC
,
34/QĐC
,
35/QĐC
,
36/QĐC
và
37/QĐC của Phụ lục I
ban
hành kèm theo Thông tư này.
5. Báo cáo kết
quả điều tra, đánh giá đất đai
theo các
mẫu số 07/CLĐ của
Phụ lục II
,
04/THĐ của
Phụ lục III
,
07/ONĐ của
Phụ lục IV
và
05/QTĐ
của Phụ lục V
ban hành kèm theo Thông
tư này; báo cáo kết quả bảo vệ,
cải tạo, phục hồi đất theo
Mẫu số 03/BVĐ của Phụ
lục VI
ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều
7. Quy định về lưu trữ và trình
bày dữ liệu điều tra, đánh giá
đất đai và bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất
1. Dữ liệu lưu
trữ
a) Dữ liệu lưu
trữ bao gồm: dữ liệu không gian, dữ liệu
thuộc tính của sơ đồ mạng lưới
điểm điều tra phẫu diện, điểm lấy
mẫu, điểm điều tra; các lớp thông
tin của bản đồ kết quả điều tra, đánh
giá đất đai; kết quả thực hiện bảo
vệ, cải tạo, phục hồi đất; các lớp
thông tin của bản đồ kết quả bảo
vệ, cải tạo, phục hồi đất và các
dữ liệu khác có liên quan (kết quả điều
tra thực địa; báo cáo tổng hợp; hệ
thống biểu kết quả điều tra, đánh
giá đất đai; bảo vệ, cải tạo, phục
hồi đất);
b) Nội dung dữ liệu
lưu trữ điều tra, đánh giá đất
đai; dữ liệu lưu trữ bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất theo quy định tại
Bảng số 04/QĐC của Phụ
lục I
ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Định dạng
dữ liệu lưu trữ
a) Dữ liệu được
lưu trữ dưới dạng số;
b) Tệp tin dữ liệu
lưu trữ ở một trong các định dạng
gồm: *.pdf, *.docx, *.xlsx, *.shp, *.gdb, *.qdb, *.xml, *.gml, *.json, *.geojson.
Tệp tin phải ở dạng mở, cho phép chỉnh
sửa, cập nhật thông tin khi cần thiết, đảm
bảo tính toàn vẹn về dữ liệu khi thực
hiện chuyển đổi định dạng, cấu trúc;
c) Cấu trúc, kiểu
thông tin của dữ liệu lưu trữ theo quy định
tại Phần D của Phụ lục II, Phần D của
Phụ lục III, Phần D của Phụ lục IV, Phần
Đ của Phụ lục V và
Bảng số 05/BVĐ của Phụ
lục VI
ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Dữ liệu trình
bày
a) Dữ liệu trình
bày được tổ chức theo các lớp thông
tin, thể hiện đầy đủ thuộc tính của
các khoanh đất, trong đó ranh giới các
khoanh đất thuộc cùng một hệ thống chỉ
tiêu được xác định trong cùng lớp
thông tin bản đồ;
b) Tệp tin dữ liệu
trình bày kết quả điều tra, đánh
giá đất đai; dữ liệu trình bày
kết quả bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất ở một trong các định dạng: *.wor,
*.mxd, *.mpk, *.qgz.
Điều
8. Xây dựng nhiệm vụ điều tra,
đánh giá đất đai; nhiệm vụ
bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất
1. Thu thập tài
liệu phục vụ xây dựng nhiệm vụ
a) Thu thập các
tài liệu, số liệu, bản đồ có liên
quan đến việc xây dựng nhiệm vụ;
b) Thu thập các
chương trình, dự án, đề tài đã
nghiên cứu trước đây có liên quan
đến nhiệm vụ.
2. Xác định
mục tiêu, nhiệm vụ của nhiệm vụ.
3. Xác định
địa bàn, quy mô diện tích, đối tượng
điều tra và bản đồ cần sử dụng
trong nhiệm vụ.
4. Đánh giá
chất lượng, tính thời sự và độ
tin cậy của các tài liệu, số liệu, bản
đồ đã thu thập; lựa chọn những tài
liệu đã thu thập phục vụ xây dựng
nhiệm vụ.
5. Xác định
nội dung, khối lượng, phương pháp thực
hiện và sản phẩm của nhiệm vụ, bao gồm:
a) Xác định
nội dung, khối lượng của từng bước
công việc thực hiện;
b) Xác định
phương pháp, biện pháp kỹ thuật, giải
pháp kinh tế, xã hội;
c) Xác định
sản phẩm của nhiệm vụ và thời gian hoàn
thành;
d) Xác định
thời gian thực hiện, chủ đầu tư, chủ
quản đầu tư nhiệm vụ.
6. Xây dựng dự
toán kinh phí theo nội dung khối lượng công
việc, bao gồm:
a) Xác định
căn cứ lập dự toán kinh phí;
b) Xác định
tổng dự toán kinh phí của nhiệm vụ;
c) Xác định
dự toán chi tiết cho từng hạng mục công
việc của nhiệm vụ.
7. Hoàn thiện nhiệm
vụ điều tra, đánh giá đất đai;
nhiệm vụ bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất trình cấp có thẩm quyền phê
duyệt.
Chương II
ĐIỀU TRA, ĐÁNH GIÁ CHẤT
LƯỢNG ĐẤT, TIỀM NĂNG ĐẤT ĐAI
Điều
9. Thu thập thông tin, tài liệu, số liệu,
bản đồ và khảo sát sơ bộ
tại thực địa phục vụ điều tra,
đánh giá chất lượng đất,
tiềm năng đất đai
1.Thu thập các
thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ
về kết quả điều tra, đánh giá chất
lượng đất, tiềm năng đất đai; kết
quả quan trắc chất lượng đất, thoái
hóa đất, ô nhiễm đất đã thực
hiện trên địa bàn gồm: kết quả điều
tra thực địa, dữ liệu trung gian, sản phẩm
chính và hồ sơ tài liệu khác.
2. Thu thập các
thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ
về điều kiện tự nhiên, tài nguyên
thiên nhiên; kinh tế - xã hội và tình
hình quản lý, sử dụng đất có liên
quan đến chất lượng đất, tiềm năng
đất đai trong vòng 5 năm trước thời
điểm điều tra, bao gồm:
a) Nhóm thông tin,
tài liệu, số liệu, bản đồ về điều
kiện tự nhiên (địa hình, khí hậu,
chế độ nước), tài nguyên thiên nhiên;
b) Nhóm thông tin,
tài liệu, số liệu về tình hình phát
triển kinh tế - xã hội; chiến lược, quy
hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội;
c) Nhóm thông tin,
tài liệu, số liệu về hiện trạng sử
dụng đất, biến động sử dụng đất
và tình hình quản lý, sử dụng đất;
tình hình chuyển đổi cơ cấu sử dụng
đất, các mô hình sử dụng đất
nông nghiệp, diễn biến năng suất, sản lượng,
sản phẩm chính, phụ và kỹ thuật canh
tác sử dụng đất theo từng loại hình
sử dụng đất nông nghiệp;
d) Nhóm thông tin,
tài liệu, số liệu về bảng giá đất,
hệ số điều chỉnh giá đất và
các thông tin khác có liên quan đến
giá đất;
đ) Phương pháp
điều tra thu thập thông tin, tài liệu, số
liệu thứ cấp quy định tại khoản 1 Mục
I Phần A của Phụ lục II ban hành kèm theo
Thông tư này.
3. Khảo sát sơ
bộ để xác định hướng tuyến điều
tra
a) Xác định
tuyến điều tra trên bản đồ điều
tra thực địa;
b) Khảo sát sơ
bộ các tuyến điều tra theo đặc trưng
về địa hình, thổ nhưỡng, hiện trạng
sử dụng đất;
c) Xây dựng báo
cáo kết quả điều tra, khảo sát sơ
bộ.
Điều
10. Đánh giá, lựa chọn các thông
tin, tài liệu, số liệu, bản đồ
đã thu thập
1. Tổng hợp, phân
tích, đánh giá tính chính xác, khách
quan, thời sự của thông tin, tài liệu, số
liệu, bản đồ đã thu thập
a) Sắp xếp, phân
loại theo chuyên mục, nguồn gốc hay thời gian
tổng hợp xây dựng;
b) Đối chiếu
các số liệu cũ với hiện trạng để
xác định sự phù hợp với thực tế
của từng nguồn số liệu;
c) Phân tích, đánh
giá tính chính xác, khách quan và thời
sự của thông tin, tài liệu, số liệu,
bản đồ đã thu thập được.
2. Lựa chọn những
thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ
có thể sử dụng.
3. Xây dựng báo
cáo kết quả thu thập thông tin, tài liệu,
số liệu, bản đồ.
Điều
11. Xác định nội dung và kế hoạch điều
tra thực địa
1. Chuẩn bị bản
đồ điều tra thực địa
a) Biên tập, chuẩn
hóa các yếu tố kế thừa từ bản
đồ hiện trạng sử dụng đất theo quy
định tại
Điều 5 của Thông
tư này
;
b) Tạo lập lớp
thông tin khoanh đất điều tra, lớp thông
tin điểm điều tra phẫu diện đất và
các trường thông tin dữ liệu thuộc tính
theo quy định tại Mục 1 Phần D của Phụ
lục II ban hành kèm theo Thông tư này;
c) Xác định
số lượng phẫu diện, khoanh đất điều
tra theo quy định tại Mục 1 Phần B Phụ
lục II ban hành kèm theo Thông tư này;
d) Xây dựng lớp
thông tin khoanh đất điều tra: chuyển đổi,
rà soát, chuẩn hóa và nhập thông tin
thuộc tính về thổ nhưỡng, địa hình
(độ dốc hoặc địa hình tương đối),
độ dày tầng đất vào lớp thông
tin tại điểm b khoản này từ các thông
tin, tài liệu, số liệu thu thập; xác định
ranh giới khoanh đất và số thứ tự khoanh
đất theo quy định tại
điểm
b và điểm c khoản 2 Điều 5 của Thông
tư này
;
đ) Xây dựng
lớp thông tin điểm điều tra phẫu diện
đất: xác định vị trí điểm điều
tra phẫu diện đất theo quy định tại
điểm d khoản 2 Điều 5 của Thông
tư này
; xây dựng sơ đồ mạng lưới
điểm điều tra phẫu diện đất theo quy
định tại Mục II Phần A Phụ lục II ban hành
kèm theo Thông tư này và nhập thông
tin thuộc tính vào lớp thông tin tại điểm
b khoản này;
e) Xác định
nội dung điều tra khoanh đất theo các tuyến
điều tra thực địa trên địa bàn
cấp tỉnh;
g) Cập nhật thông
tin thuộc tính của lớp điểm điều
tra phẫu diện, kết quả điều tra, đánh
giá chất lượng đất, tiềm năng đất
đai kỳ trước (nếu có) vào lớp thông
tin khoanh đất điều tra;
h) Biên tập và
in bản đồ điều tra thực địa.
2. Thống kê số
lượng khoanh đất và đặc trưng của
khoanh đất điều tra theo
Mẫu
số 01/CLĐ của Phụ lục II
ban hành kèm
theo Thông tư này; tạo lập bảng dữ liệu
phục vụ nhập thông tin kết quả điều
tra thực địa theo
Mẫu số
03/CLĐ của Phụ lục II
ban hành kèm theo
Thông tư này.
3. Chuẩn bị bản
mô tả khoanh đất điều tra, bản tả
phẫu diện đất theo các
mẫu số 02/CLĐ
,
04/CLĐ
,
05/CLĐ
và
06/CLĐ của Phụ
lục II
ban hành kèm theo Thông tư này.
4. Xây dựng báo
cáo kế hoạch điều tra thực địa.
Điều
12. Điều tra, lấy mẫu đất phục vụ
đánh giá chất lượng đất,
tiềm năng đất đai
1. Khoanh vùng, xác
định vị trí khoanh đất điều tra; rà
soát, chỉnh lý ranh giới khoanh đất điều
tra theo đặc điểm thổ nhưỡng và đặc
điểm địa hình theo quy định tại Mục
II Phần A Phụ lục II ban hành kèm theo Thông
tư này; điều tra, mô tả thông tin khoanh
đất theo bản mô tả đã chuẩn bị
tại
khoản 3 Điều 11 của Thông
tư này
.
2. Xác định
vị trí điểm điều tra phẫu diện tại
thực địa, tọa độ điểm điều
tra phẫu diện được xác định bằng
thiết bị định vị; cập nhật bổ sung
vị trí điểm điều tra phẫu diện lên
bản đồ điều tra thực địa (nếu
có sự thay đổi); thực hiện đo độ
ẩm đất, pH đất bằng máy đo cầm
tay.
3. Điều tra phẫu
diện đất
a) Đào (khoan) phẫu
diện chính, phẫu diện phụ và phẫu diện
thăm dò;
b) Chụp ảnh mặt
cắt phẫu diện đất, ảnh cảnh quan khu vực
điều tra phẫu diện;
c) Mô tả phẫu
diện đất;
d) Lấy mẫu đất,
tiêu bản đất, đóng gói và bảo
quản mẫu đất.
e) Phương pháp
điều tra phẫu diện của các điểm a,
b, c và d khoản này quy định tại Mục
I Phần A Phụ lục II ban hành kèm theo Thông
tư này.
4. Rà soát, cập
nhật kết quả điều tra thực địa tại
các khoản 1, 2 và 3 Điều này vào bảng
dữ liệu điều tra đã tạo lập tại
khoản 2 Điều 11 của Thông tư
này
.
5. Xây dựng báo
cáo kết quả điều tra, lấy mẫu đất
tại thực địa.
Điều
13. Tổng hợp, xử lý thông tin nội
nghiệp và ngoại nghiệp
1. Tổng hợp, xử
lý kết quả điều tra
a) Rà soát, đối
chiếu, chỉnh lý, bổ sung thông tin đảm
bảo tính chính xác thống nhất về kết
quả điều tra giữa bản đồ điều
tra thực địa với bản tả phẫu diện,
ảnh điều tra, tiêu bản đất và bảng
dữ liệu điều tra;
b) Lập bảng thống
kê danh sách phẫu diện điều tra và mẫu
đất; sắp xếp tiêu bản đất, mẫu
đất và bản tả theo danh sách; lựa chọn
mẫu đất phân tích; bàn giao mẫu đất
cho đơn vị phân tích.
2. Phân tích mẫu
đất
Các chỉ tiêu
phân tích gồm: vi sinh vật tổng số; thành
phần cơ giới (cát, limon, sét); dung trọng;
tỷ trọng; độ chua của đất
(
p
H
KC
l
);
chất hữu cơ tổng
số (OM%); nitơ tổng số (N%); phốt pho tổng số
(P
2
O
5
%); kali tổng số (K
2
O%), CEC.
Đối với khu vực ven biển phân tích thêm
chỉ tiêu lưu huỳnh tổng số và chỉ
tiêu tổng số muối tan.
Phương pháp
phân tích mẫu đất theo quy định tại
Mục III Phần A của Phụ lục II ban hành kèm
theo Thông tư này.
3. Tổng hợp, xử
lý thông tin phục vụ đánh giá chất
lượng đất
a) Xác định
và phân cấp chỉ tiêu đánh giá
chất lượng đất theo quy định tại Mục
I Phần C của Phụ lục II ban hành kèm theo
Thông tư này;
b) Tổng hợp kết
quả điều tra về thổ nhưỡng gồm loại
thổ nhưỡng và độ dày tầng đất;
c) Tổng hợp kết
quả điều tra về địa hình (độ
dốc hoặc địa hình tương đối);
d) Tổng hợp kết
quả phân tích về tính chất vật lý
- hóa học - sinh học của đất theo loại
thổ nhưỡng và loại đất;
đ) Tổng hợp
kết quả điều tra khí hậu (lượng mưa,
tổng tích ôn, số tháng khô hạn).
4. Tổng hợp, xử
lý thông tin phục vụ đánh giá tiềm
năng đất đai cho các loại đất hiện
trạng và định hướng sử dụng đất
a) Xác định
và phân cấp đánh giá tiềm năng
đất đai theo quy định tại Mục II Phần
C của Phụ lục II ban hành kèm theo Thông
tư này;
b) Xác định
diện tích của mỗi loại đất trong từng
khoanh đất điều tra;
c) Tổng hợp kết
quả điều tra về chế độ nước theo
loại đất trong từng khoanh đất điều
tra;
d) Tổng hợp kết
quả đánh giá hiệu quả kinh tế cho từng
khoanh đất và từng khu vực trên địa
bàn điều tra;
đ) Tổng hợp
kết quả đánh giá hiệu quả xã hội
cho từng khoanh đất và từng khu vực trên
địa bàn điều tra;
e) Tổng hợp kết
quả đánh giá hiệu quả môi trường
cho từng khoanh đất và từng khu vực trên
địa bàn điều tra;
g) Tổng hợp, xử
lý thông tin phục vụ đánh giá tiềm
năng đất đai cho các loại đất phục
vụ định hướng sử dụng đất.
5. Xây dựng báo
cáo kết quả tổng hợp, xử lý thông
tin nội và ngoại nghiệp.
Điều
14. Xây dựng bản đồ chất lượng
đất, tiềm năng đất đai
1. Chuẩn hóa các
yếu tố nền bản đồ chất lượng
đất, bản đồ tiềm năng đất đai
theo quy định tại
điểm a và điểm
c khoản 2, điểm a và điểm d khoản 3 Điều
6 của Thông tư này
.
2. Tạo lập các
lớp thông tin và trường thông tin dữ liệu
thuộc tính trong mỗi lớp thông tin chuyên đề
theo cấu trúc, kiểu thông tin quy định tại
Phần D của Phụ lục II ban hành kèm theo Thông
tư này, bao gồm:
a) Lớp thông tin
về đặc điểm thổ nhưỡng;
b) Lớp thông tin
về địa hình;
c) Lớp thông tin
về tính chất vật lý - hóa học - sinh
học của đất;
d) Lớp thông tin
về khí hậu;
đ) Lớp thông
tin về loại đất;
e) Lớp thông tin
phân mức chất lượng đất;
g) Lớp thông tin
chế độ nước;
h) Lớp thông tin
về hiệu quả kinh tế;
i) Lớp thông tin
về hiệu quả xã hội;
k) Lớp thông tin
về hiệu quả môi trường;
l) Lớp thông tin
phân mức tiềm năng đất đai;
m) Lớp thông tin
khoanh vùng các khu vực đất cần bảo vệ,
cải tạo và phục hồi.
3. Xây dựng lớp
thông tin loại đất
a) Chuyển đổi
định dạng dữ liệu từ bản đồ
hiện trạng sử dụng đất cùng cấp
với bản đồ kết quả điều tra, đánh
giá chất lượng đất, tiềm năng đất
đai;
b) Rà soát chỉnh
lý ranh giới khoanh đất theo kết quả điều
tra thực địa;
c) Chuẩn hóa và
nhập các thông tin loại đất quy định
tại
Bảng số 01/QĐC
và
Bảng số 02/QĐC của
Phụ lục I
ban hành kèm theo Thông tư
này vào lớp thông tin tại điểm đ
khoản 2 Điều này.
4. Xây dựng bản
đồ chất lượng đất
a) Rà soát, chỉnh
lý ranh giới khoanh đất trong lớp thông tin
khoanh đất điều tra của bản đồ điều
tra thực địa quy định tại
khoản
1 Điều 11 của Thông tư này
theo kết
quả tổng hợp xử lý thông tin tại
điểm b và điểm c khoản 3 Điều
13 của Thông tư này
;
b) Nhập kết quả
phân tích mẫu đất vào lớp thông
tin đã xây dựng tại
điểm
e khoản 1 Điều 11 của Thông tư này
theo kết quả tổng hợp xử lý thông tin
tại
điểm d khoản 3 Điều 13 của
Thông tư này
;
c) Xây dựng các
lớp thông tin chuyên đề về đặc điểm
thổ nhưỡng, địa hình, tính chất
vật lý - hóa học - sinh học của đất,
khí hậu: chuyển ranh giới và nhập thông
tin thuộc tính vào lớp thông tin tại các
điểm a, b, c và d khoản 2 Điều này;
d) Chồng xếp các
lớp thông tin chuyên đề đã xây dựng
ở điểm c khoản này để khoanh vùng,
xây dựng lớp thông tin phân mức chất lượng
đất;
đ) Chồng xếp
lớp thông tin phân mức chất lượng đất
với lớp thông tin loại đất tại khoản
3 Điều này để xác định chất
lượng đất theo loại đất;
e) Xuất dữ liệu
phục vụ phân tích đánh giá chất
lượng đất;
g) Biên tập, xây
dựng báo cáo thuyết minh bản đồ và
in bản đồ.
h) Trình tự xây
dựng bản đồ chất lượng đất minh
họa chi tiết tại
Sơ đồ
số 02/CLĐ của Phụ lục II
ban hành kèm
theo Thông tư này.
5. Khoanh vùng các
khu vực đất cần bảo vệ, cải tạo và
phục hồi
a) Xác định
các khu vực đất cần bảo vệ, cải
tạo và phục hồi từ kết quả phân
mức chất lượng đất tại điểm d
khoản 4 Điều này;
b) Chuyển ranh giới
và nhập các thông tin thuộc tính các
khu vực đất cần bảo vệ, xử lý, cải
tạo và phục hồi vào lớp thông tin tại
điểm m khoản 2 Điều này.
6. Xây dựng bản
đồ tiềm năng đất đai
a) Nhập kết quả
tổng hợp xử lý thông tin tại
khoản 4 Điều 13 của Thông tư
này
vào lớp thông tin đã xây dựng
tại khoản 3 Điều này;
b) Xây dựng các
lớp thông tin chuyên đề về chế độ
nước, hiệu quả kinh tế, hiệu quả xã
hội, hiệu quả môi trường: chuyển ranh giới
và nhập các thông tin thuộc tính vào
các lớp thông tin tại các điểm g, h,
i và k khoản 2 Điều này;
c) Chồng xếp các
lớp thông tin chuyên đề tại điểm b
khoản này và điểm d khoản 4 Điều
này để khoanh vùng, xây dựng lớp thông
tin phân mức đánh giá tiềm năng đất
đai;
d) Xây dựng các
lớp thông tin chuyên đề tiềm năng đất
đai phục vụ định hướng sử dụng
đất cho từng loại đất theo kết quả
tổng hợp xử lý thông tin tại
điểm g khoản 4 Điều 13 của Thông
tư này
;
đ) Xuất dữ
liệu phục vụ phân tích đánh giá
tiềm năng đất đai, định hướng sử
dụng đất;
e) Biên tập, xây
dựng báo cáo thuyết minh bản đồ và
in bản đồ.
g) Trình tự xây
dựng bản đồ tiềm năng đất đai
minh họa chi tiết tại
Sơ
đồ số 03/CLĐ của Phụ lục II
ban hành
kèm theo Thông tư này.
7. Xây dựng dữ
liệu về chất lượng đất, tiềm năng
đất đai
a) Chuẩn hóa dữ
liệu liên quan đến chất lượng đất,
tiềm năng đất đai theo quy định của
pháp luật về cơ sở dữ liệu quốc
gia về đất đai;
b) Quét các dữ
liệu khác có liên quan.
8. Cập nhật dữ
liệu về chất lượng đất, tiềm năng
đất đai vào cơ sở dữ liệu quốc
gia về đất đai theo quy định của pháp
luật về cơ sở dữ liệu quốc gia về
đất đai.
Điều
15. Phân tích đánh giá chất
lượng đất, tiềm năng đất đai,
đề xuất các giải pháp bảo vệ,
cải tạo đất
1. Tổng hợp, phân
tích, đánh giá chất lượng đất
a) Tổng hợp hệ
thống biểu kết quả điều tra, đánh
giá chất lượng đất theo quy định tại
điểm a khoản 4 Điều 6 của Thông
tư này
;
b) Phân tích, đánh
giá các quá trình hình thành, biến
đổi chất lượng đất;
c) Phân tích, đánh
giá ảnh hưởng của điều kiện tự
nhiên, kinh tế - xã hội, tình hình quản
lý và sử dụng đất đến chất
lượng đất;
d) Phân tích, đánh
giá chất lượng đất theo loại đất;
đ) Tổng hợp
đánh giá chất lượng đất.
2. Tổng hợp, phân
tích, đánh giá tiềm năng đất đai
a) Tổng hợp hệ
thống biểu kết quả điều tra, đánh
giá tiềm năng đất đai theo quy định
tại
điểm b khoản 4 Điều 6 của
Thông tư này
;
b) Phân tích, đánh
giá ảnh hưởng của điều kiện tự
nhiên đến tiềm năng đất đai;
c) Phân tích, đánh
giá ảnh hưởng của phát triển kinh tế
- xã hội đến tiềm năng đất đai;
d) Phân tích, đánh
giá tình hình quản lý và sử dụng
đất tác động đến tiềm năng đất
đai;
đ) Phân tích,
đánh giá hiệu quả sử dụng đất
(hiệu quả kinh tế, xã hội và môi trường);
e) Phân tích, đánh
giá tiềm năng đất đai theo loại đất
và định hướng sử dụng đất.
3. Phân tích, đánh
giá xu thế biến đổi chất lượng đất,
tiềm năng đất đai so với kỳ điều
tra trước đối với địa bàn đã
thực hiện điều tra, đánh giá chất
lượng đất, tiềm năng đất đai
a) Đánh giá
sự thay đổi chất lượng đất so với
kỳ điều tra trước;
b) Đánh giá
sự thay đổi tiềm năng đất đai so với
kỳ điều tra trước;
c) Phân tích, đánh
giá xu hướng và nguyên nhân sự thay đổi
về chất lượng và tiềm năng đất
đai so với kỳ điều tra trước.
4. Đề xuất
các giải pháp bảo vệ, cải tạo đất.
5. Xây dựng báo
cáo chuyên đề đánh giá chất lượng
đất, tiềm năng đất đai.
Điều
16. Xây dựng báo cáo kết quả điều
tra, đánh giá chất lượng đất,
tiềm năng đất đai
1. Xây dựng các
phụ lục, bản đồ thu nhỏ đính kèm
báo cáo.
2. Biên soạn báo
cáo tổng hợp kết quả điều tra, đánh
giá chất lượng đất, tiềm năng đất
đai.
3. Xây dựng báo
cáo tóm tắt, báo cáo tổng kết nhiệm
vụ.
Chương III
ĐIỀU TRA, ĐÁNH GIÁ THOÁI HOÁ
ĐẤT
Điều
17. Thu thập thông tin, tài liệu, số liệu,
bản đồ và khảo sát sơ bộ
ngoài thực địa phục vụ điều tra,
đánh giá thoái hóa đất
1. Thu thập nhóm
các thông tin, tài liệu, số liệu, bản
đồ về kết quả điều tra, đánh
giá chất lượng đất, thoái hóa đất;
kết quả quan trắc chất lượng đất,
thoái hóa đất, ô nhiễm đất đã
thực hiện trên địa bàn gồm: kết
quả điều tra thực địa, dữ liệu trung
gian, sản phẩm chính và hồ sơ tài liệu
khác.
2. Thu thập nhóm
các thông tin, tài liệu, số liệu, bản
đồ về điều kiện tự nhiên, tài
nguyên thiên nhiên; kinh tế - xã hội và
tình hình quản lý, sử dụng đất
có liên quan đến thoái hóa đất
thực hiện theo quy định tại các
điểm a, b và c khoản 2 Điều 9 của
Thông tư này
.
Phương pháp
điều tra thu thập thông tin, tài liệu, số
liệu thứ cấp theo quy định tại khoản 1
Mục I Phần A của Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này.
3. Khảo sát sơ
bộ tại thực địa
a) Khảo sát sơ
bộ xác định hướng tuyến điều
tra theo quy định tại
điểm a và
điểm b khoản 3 Điều 9 của Thông tư
này
;
b) Khảo sát sơ
bộ các tuyến điều tra để xác định
các khu vực có loại hình thoái hóa
đặc trưng xuất hiện trên địa bàn
theo kết quả điều tra, đánh giá thoái
hóa đất đã có trên địa bàn;
c) Xây dựng báo
cáo kết quả khảo sát sơ bộ.
Điều
18. Đánh giá, lựa chọn các thông
tin, tài liệu, số liệu, bản đồ
đã thu thập
1. Tổng hợp, phân
tích, đánh giá tính chính xác, khách
quan, thời sự của thông tin, tài liệu, số
liệu, bản đồ đã thu thập theo quy định
tại
khoản 1 Điều 10 của Thông
tư này
.
2. Lựa chọn những
thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ
có thể sử dụng.
3. Xây dựng báo
cáo kết quả thu thập thông tin, tài liệu,
số liệu, bản đồ.
Điều
19. Xác định nội dung và kế hoạch điều
tra thực địa
1. Chuẩn bị bản
đồ điều tra thực địa
a) Biên tập, chuẩn
hóa các yếu tố kế thừa từ bản
đồ hiện trạng sử dụng đất theo quy
định tại
Điều 5 của Thông
tư này
;
b) Tạo lập lớp
thông tin khoanh đất điều tra, lớp thông
tin điểm điều tra các loại hình thoái
hóa và các trường thông tin dữ liệu
thuộc tính theo quy định tại Phần D của
Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư
này;
c) Xác định
số lượng khoanh đất, điểm điều
tra thực hiện theo quy định tại Phần B Phụ
lục III của Thông tư này;
d) Xây dựng lớp
thông tin khoanh đất điều tra: chuyển đổi,
rà soát, chuẩn hóa và nhập thông tin
thuộc tính về thổ nhưỡng, địa hình
(độ dốc hoặc địa hình tương đối),
độ dày tầng đất vào lớp thông
tin tại điểm b khoản này từ các thông
tin, tài liệu, số liệu thu thập; xác định
ranh giới khoanh đất và số thứ tự khoanh
đất theo quy định tại
điểm
b và điểm c khoản 2 Điều 5 của Thông
tư này
;
đ) Xây dựng
lớp thông tin điểm điều tra thoái hóa:
vị trí điểm điều tra thoái hóa
theo quy định tại
điểm d khoản
2 Điều 5 của Thông tư này
; xây dựng
sơ đồ mạng lưới điểm điều
tra thoái hóa (vị trí điểm điều
tra thoái hóa đất trùng với vị trí
điểm điều tra phẫu diện đất trong cùng
khoanh đất) và nhập thông tin thuộc tính
vào lớp thông tin tại điểm b khoản này;
e) Xác định
nội dung điều tra khoanh đất theo các tuyến
điều tra thực địa trên địa bàn
cấp tỉnh;
g) Cập nhật thông
tin thuộc tính của lớp điểm điều
tra các loại hình thoái hóa và kết
quả điều tra, đánh giá thoái hóa
đất kỳ trước (nếu có) vào lớp
thông tin khoanh đất điều tra;
h) Biên tập và
in bản đồ điều tra thực địa.
2. Thống kê số
lượng khoanh đất và đặc trưng của
khoanh đất điều tra theo
Mẫu
số 01/THĐ của Phụ lục III
ban hành kèm
theo Thông tư này; tạo lập bảng dữ liệu
phục vụ nhập thông tin kết quả điều
tra thực địa theo
Mẫu số
03/THĐ của Phụ lục III
ban hành kèm theo
Thông tư này.
3. Chuẩn bị bản
mô tả kết quả điều tra các loại
hình thoái hóa theo
Mẫu
số 02/THĐ của Phụ lục III
ban hành kèm
theo Thông tư này.
4. Xây dựng báo
cáo kế hoạch điều tra thực địa.
Điều
20. Điều tra thực địa phục vụ
đánh giá thoái hóa đất
1. Khoanh vùng, xác
định vị trí khoanh đất điều tra; rà
soát, chỉnh lý ranh giới khoanh đất điều
tra theo các đặc điểm về thổ nhưỡng,
địa hình, chế độ nước, loại
đất, loại hình sử dụng đất, tỷ
lệ che phủ đất, phương thức canh tác
bảo vệ đất và các đặc trưng
của các loại hình thoái hóa lên bản
đồ điều tra thực địa theo quy định
tại Mục I Phần A Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này.
2. Xác định
vị trí điểm điều tra thoái hóa
tại thực địa: vị trí các điểm
điều tra này trùng với vị trí điểm
điều tra phẫu diện quy định tại
khoản 2 Điều 12 của Thông tư
này
.
3. Điều tra các
loại hình thoái hóa và mô tả kết
quả điều tra vào bản mô tả đã
chuẩn bị tại
khoản 3 Điều 19
của Thông tư này
.
4. Đối với
địa bàn đã thực hiện điều tra,
đánh giá thoái hóa đất thì xác
định sự thay đổi hiện trạng sử dụng
đất và các khu vực thoái hóa theo từng
loại hình thoái hóa: điều tra xác định
khu vực thoái hóa đất mới, các loại
hình thoái hóa đã bị thay đổi
mức độ thoái hóa gồm điều tra khoanh
vẽ tại thực địa nhằm chỉnh lý ranh
giới các khoanh đất được xác định
có sự thay đổi về mức độ thoái
hóa lên bản đồ điều tra thực địa,
mô tả thông tin điều tra các loại hình
thoái hóa vào bản mô tả đã chuẩn
bị tại
khoản 3 Điều 19 của Thông
tư này
.
5. Chụp ảnh minh
họa cảnh quan khu vực, điểm điều tra; thực
hiện đo độ ẩm đất, pH đất bằng
máy đo cầm tay.
6. Rà soát, cập
nhật kết quả điều tra thực địa tại
các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều này vào
bảng dữ liệu điều tra đã tạo lập
tại
khoản 2 Điều 19 của Thông
tư này
.
7. Xây dựng báo
cáo kết quả điều tra thực địa.
Điều
21. Tổng hợp, xử lý thông tin nội
nghiệp và ngoại nghiệp
1. Tổng hợp, xử
lý kết quả điều tra
a) Rà soát, đối
chiếu, chỉnh lý, bổ sung thông tin đảm
bảo tính chính xác thống nhất về kết
quả điều tra giữa bản đồ điều
tra thực địa với bản mô tả các loại
hình thoái hóa, ảnh điều tra và bảng
dữ liệu điều tra;
b) Lựa chọn kết
quả phân tích quy định tại
điểm
d khoản 3 Điều 13 của Thông tư này
của mẫu đất tầng mặt các phẫu diện.
2. Tổng hợp, xử
lý thông tin phục vụ đánh giá thoái
hóa đất
a) Xác định
và phân cấp chỉ tiêu đánh giá
thoái hóa đất theo quy định tại Phần
C của Phụ lục III ban hành kèm theo Thông
tư này;
b) Tổng hợp kết
quả điều tra theo quy định tại các
điểm b, c, d, đ khoản 3 và điểm
c khoản 4 Điều 13 của Thông tư này
;
c) Tổng hợp kết
quả điều tra phục vụ đánh giá đất
bị suy giảm độ phì; đất bị xói
mòn; đất bị khô hạn, hoang mạc hóa,
sa mạc hóa; đất bị kết von, đá ong
hóa; đất bị mặn hóa; đất bị
phèn hóa theo chỉ tiêu phân cấp quy định
tại điểm a khoản này.
3. Xây dựng báo
cáo kết quả tổng hợp, xử lý thông
tin nội và ngoại nghiệp.
Điều
22. Xây dựng bản đồ thoái hóa
đất
1. Chuẩn hóa các
yếu tố nền của bản đồ thoái hóa
đất theo quy định tại
điểm
a và điểm c khoản 2, điểm a và điểm
d khoản 3 Điều 6 của Thông tư này
.
2. Tạo lập các
lớp thông tin và trường thông tin dữ liệu
thuộc tính trong mỗi lớp thông tin chuyên đề
theo cấu trúc, kiểu thông tin quy định tại
Phần D của Phụ lục III ban hành kèm theo Thông
tư này, bao gồm:
a) Lớp thông tin
về đặc điểm thổ nhưỡng;
b) Lớp thông tin
về địa hình;
c) Lớp thông tin
về tính chất vật lý - hóa học của
đất;
d) Lớp thông tin
về khí hậu;
đ) Lớp thông
tin về loại đất;
e) Lớp thông tin
chế độ nước;
g) Lớp thông tin
đất bị suy giảm độ phì;
h) Lớp thông tin
đất bị xói mòn;
i) Lớp thông tin
đất bị khô hạn, hoang mạc hóa, sa mạc
hóa;
k) Lớp thông tin
đất bị kết von, đá ong hóa;
l) Lớp thông tin
đất bị mặn hóa;
m) Lớp thông tin
đất bị phèn hóa;
n) Lớp thông tin
thoái hóa đất;
o) Lớp thông tin
khoanh vùng các khu vực đất bị thoái
hóa cần xử lý, cải tạo và phục
hồi.
3. Xây dựng lớp
thông tin loại đất
a) Chuyển đổi
định dạng dữ liệu từ bản đồ
hiện trạng sử dụng đất cùng cấp
với bản đồ kết quả điều tra, đánh
giá thoái hóa đất;
b) Rà soát chỉnh
lý ranh giới khoanh đất theo kết quả điều
tra thực địa;
c) Chuẩn hóa và
nhập các thông tin loại đất quy định
tại
Bảng số 01/QĐC của
Phụ lục I
ban hành kèm theo Thông tư
này vào lớp thông tin tại điểm đ
khoản 2 Điều này.
4. Rà soát, chỉnh
lý ranh giới khoanh đất điều tra trong lớp
thông tin khoanh đất của bản đồ điều
tra thực địa quy định tại
khoản
1 Điều 19 của Thông tư này
theo kết
quả tổng hợp xử lý thông tin tại
điểm b khoản 2 Điều 21 của Thông
tư này
.
5. Xây dựng bản
đồ đất bị suy giảm độ phì
a) Xác định
và phân cấp chỉ tiêu đánh giá
đất bị suy giảm độ phì theo Mục 6
Phần C của Phụ lục III ban hành kèm theo Thông
tư này;
b) Xây dựng lớp
thông tin về độ phì đất hiện tại
theo chỉ tiêu quy định tại điểm a khoản
này;
c) Chồng xếp các
lớp thông tin về độ phì đất hiện
tại; lớp thông tin về độ phì đất
đã có trong quá khứ và lớp thông
tin khoanh đất điều tra tại khoản 4 Điều
này theo chỉ tiêu quy định tại điểm
a khoản này để xây dựng lớp thông
tin đất bị suy giảm độ phì;
d) Chồng xếp lớp
thông tin đất bị suy giảm độ phì
và lớp thông tin loại đất để xác
định phân mức suy giảm độ phì theo
loại đất;
đ) Biên tập,
xây dựng báo cáo thuyết minh bản đồ
và in bản đồ đất bị suy giảm độ
phì;
e) Trình tự xây
dựng bản đồ đất bị suy giảm độ
phì minh họa chi tiết tại
Sơ đồ số 02/THĐ của
Phụ lục III
ban hành kèm theo Thông tư
này.
6. Xây dựng bản
đồ đất bị xói mòn
a) Xác định
và phân cấp chỉ tiêu đánh giá
đất bị xói mòn theo quy định tại
Mục 7 Phần C của Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này;
b) Xây dựng các
lớp thông tin hệ số xói mòn do mưa (R),
hệ số xói mòn của đất (K), hệ số
chiều dài sườn dốc (L), hệ số độ
dốc (S), hệ số lớp phủ thực vật và
quản lý đất (C), hệ số do áp dụng
các biện pháp canh tác bảo vệ đất
(P);
c) Chồng xếp các
lớp thông tin tại điểm b khoản này và
lớp thông tin khoanh đất điều tra tại khoản
4 Điều này để xây dựng lớp thông
tin đất bị xói mòn;
d) Chồng xếp lớp
thông tin đất bị xói mòn và lớp
thông tin về loại đất để xác định
phân mức xói mòn theo loại đất;
đ) Biên tập,
xây dựng báo cáo thuyết minh bản đồ
và in bản đồ đất bị xói mòn;
e) Trình tự xây
dựng bản đồ đất bị xói mòn
minh họa chi tiết tại
Sơ
đồ số 03/THĐ của Phụ lục III
ban hành
kèm theo Thông tư này.
7. Xây dựng bản
đồ đất bị khô hạn, hoang mạc hóa,
sa mạc hóa
a) Xác định
và phân cấp chỉ tiêu đánh giá
đất bị khô hạn, hoang mạc hóa, sa mạc
hóa theo quy định tại Mục 8 Phần C của
Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư
này;
b) Xây dựng các
lớp thông tin về chế độ tưới; lớp
thông tin về khí hậu; lớp thông tin kết
quả điều tra khô hạn, hoang mạc hóa, sa
mạc hóa theo chỉ tiêu phân cấp tại điểm
a khoản này;
c) Chồng xếp các
lớp thông tin tại điểm b khoản này và
lớp thông tin khoanh đất điều tra tại khoản
4 Điều này để xây dựng lớp thông
tin đất bị khô hạn, hoang mạc hóa, sa
mạc hóa;
d) Chồng xếp lớp
thông tin đất bị khô hạn, hoang mạc hóa,
sa mạc hóa và lớp thông tin loại đất
để xác định phân mức khô hạn,
hoang mạc hóa, sa mạc hóa theo loại đất;
đ) Biên tập,
xây dựng báo cáo thuyết minh bản đồ
và in bản đồ đất bị khô hạn,
hoang mạc hóa, sa mạc hóa;
e) Trình tự xây
dựng bản đồ đất bị khô hạn,
hoang mạc hóa, sa mạc hóa minh họa chi tiết
tại
Sơ đồ số 04/THĐ
của Phụ lục III
ban hành kèm theo Thông
tư này.
8. Xây dựng bản
đồ đất bị kết von, đá ong hóa
a) Xác định
và phân cấp chỉ tiêu đánh giá
đất bị kết von, đá ong hóa theo quy định
tại Mục 9 Phần C của Phụ lục III ban hành
kèm theo Thông tư này;
b) Xây dựng lớp
thông tin đất bị kết von, đá ong hóa
từ kết quả điều tra đất bị kết
von, đá ong hóa và kết quả đánh
giá từ tài liệu thu thập theo chỉ tiêu
phân cấp tại điểm a khoản này;
c) Chồng xếp lớp
thông tin đất bị kết von, đá ong hóa
và lớp thông tin loại đất để xác
định phân mức kết von, đá ong hóa
theo loại đất;
d) Biên tập, xây
dựng báo cáo thuyết minh bản đồ và
in bản đồ đất bị kết von, đá
ong hóa;
đ) Trình tự
xây dựng bản đồ đất bị kết von,
đá ong hóa minh họa chi tiết tại
Sơ đồ số 05/THĐ của
Phụ lục III
ban hành kèm theo Thông tư
này.
9. Xây dựng bản
đồ đất bị mặn hóa
a) Xác định
và phân cấp chỉ tiêu đánh giá
đất bị mặn hóa theo quy định tại
Mục 10 Phần C của Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này;
b) Xây dựng lớp
thông tin về tổng số muối tan hiện tại
theo chỉ tiêu quy định tại điểm a khoản
này;
c) Chồng xếp các
lớp thông tin về tổng số muối tan hiện
tại; lớp thông tin về tổng số muối tan
trong quá khứ và lớp thông tin khoanh đất
điều tra tại khoản 4 Điều này theo chỉ
tiêu quy định tại điểm a khoản này
để xây dựng lớp thông tin đất bị
mặn hóa;
d) Chồng xếp lớp
thông tin đất bị mặn hóa và lớp
thông tin loại đất để xác định
phân mức mặn hóa theo loại đất;
đ) Biên tập,
xây dựng báo cáo thuyết minh bản đồ
và in bản đồ đất bị mặn hóa;
e) Trình tự xây
dựng bản đồ đất bị mặn hóa
minh họa chi tiết tại
Sơ
đồ số 06/THĐ của Phụ lục III
ban hành
kèm theo Thông tư này.
10. Xây dựng bản
đồ đất bị phèn hóa
a) Xác định
và phân cấp chỉ tiêu đánh giá
đất bị phèn hóa theo quy định tại
Mục 11 Phần C của Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này;
b) Xây dựng lớp
thông tin về lưu huỳnh tổng số hiện tại
theo chỉ tiêu quy định tại điểm a khoản
này;
c) Chồng xếp các
lớp thông tin về lưu huỳnh tổng số hiện
tại; lớp thông tin về lưu huỳnh tổng số
trong quá khứ và lớp thông tin khoanh đất
điều tra tại khoản 4 Điều này theo chỉ
tiêu quy định tại điểm a khoản này
để xây dựng lớp thông tin đất bị
phèn hóa;
d) Chồng xếp lớp
thông tin đất bị phèn hóa và lớp
thông tin loại đất để xác định
mức độ phèn hóa theo loại đất;
đ) Biên tập,
xây dựng báo cáo thuyết minh bản đồ
và in bản đồ đất bị phèn hóa;
e) Trình tự xây
dựng bản đồ đất bị phèn hóa
minh họa chi tiết tại
Sơ
đồ số 07/THĐ của Phụ lục III
ban hành
kèm theo Thông tư này.
11. Xây dựng bản
đồ thoái hóa đất
a) Phân cấp các
chỉ tiêu đánh giá thoái hóa đất
theo quy định tại Mục 12 Phần C của Phụ
lục III ban hành kèm theo Thông tư này;
b) Chồng xếp các
lớp thông tin về đất bị suy giảm độ
phì; đất bị xói mòn; đất bị
khô hạn, hoang mạc hóa, sa mạc hóa; đất
bị kết von, đá ong hóa; đất bị mặn
hóa; đất bị phèn hóa để xây
dựng lớp thông tin thoái hóa đất theo
chỉ tiêu phân cấp tại điểm a khoản
này;
c) Chồng xếp lớp
thông tin thoái hóa đất và lớp thông
tin loại đất để xác định mức
độ thoái hóa theo loại đất;
d) Xác định
diện tích khoanh đất thoái hóa theo loại
hình thoái hóa và loại đất thoái
hóa trên bản đồ;
đ) Xuất dữ
liệu phục vụ đánh giá thoái hóa
đất;
e) Biên tập, xây
dựng báo cáo thuyết minh bản đồ và
in bản đồ thoái hóa đất;
g) Trình tự xây
dựng bản đồ thoái hóa đất minh họa
chi tiết tại
Sơ đồ
số 08/THĐ của Phụ lục III
ban hành kèm
theo Thông tư này.
12. Khoanh vùng các
khu vực đất bị thoái hóa cần xử
lý, cải tạo và phục hồi
a) Xác định
các khu vực đất bị thoái hóa từ
kết quả phân mức thoái hóa đất
tại điểm b khoản 11 Điều này;
b) Chuyển ranh giới
và nhập các thông tin thuộc tính các
khu vực đất cần xử lý, cải tạo và
phục hồi vào lớp thông tin tại điểm
o khoản 2 Điều này.
13. Xây dựng dữ
liệu thoái hóa đất
a) Chuẩn hóa dữ
liệu liên quan đến thoái hóa đất
theo quy định của pháp luật về cơ sở
dữ liệu quốc gia về đất đai;
b) Quét các dữ
liệu khác có liên quan.
14. Cập nhật dữ
liệu thoái hóa đất vào cơ sở dữ
liệu quốc gia về đất đai theo quy định
của pháp luật về cơ sở dữ liệu quốc
gia về đất đai.
Điều
23. Phân tích đánh giá thực trạng,
nguyên nhân thoái hóa đất, đề
xuất giải pháp giảm thiểu thoái
hóa đất
1. Tổng hợp, phân
tích, đánh giá thực trạng thoái hóa
đất
a) Tổng hợp hệ
thống biểu kết quả điều tra, đánh
giá thoái hóa đất theo quy định tại
điểm c khoản 4 Điều 6 của Thông
tư này
;
b) Phân tích, đánh
giá ảnh hưởng của điều kiện tự
nhiên, kinh tế - xã hội, tình hình quản
lý và sử dụng đất đến thoái
hóa đất;
c) Phân tích, đánh
giá thoái hóa đất theo loại hình thoái
hóa và loại đất;
d) Tổng hợp đánh
giá thoái hóa đất.
2. Xác định
xu hướng, nguyên nhân và dự báo nguy
cơ thoái hóa đất
a) So sánh kết
quả đánh giá thoái hóa đất với
kết quả kỳ trước (nếu có) theo loại
hình thoái hóa và loại đất;
b) Xác định
nguyên nhân thoái hóa đất;
c) Đánh giá
kết quả thực hiện các biện pháp kỹ
thuật, giải pháp kinh tế, xã hội trong xử
lý, cải tạo và phục hồi đất bị
thoái hóa kỳ điều tra trước (nếu
có);
d) Dự báo nguy
cơ thoái hóa đất.
3. Đề xuất
các biện pháp, giải pháp giảm thiểu
thoái hóa đất.
4. Xây dựng báo
cáo chuyên đề điều tra, đánh giá
thoái hóa đất.
Điều
24. Xây dựng báo cáo kết quả điều
tra, đánh giá thoái hóa đất
1. Xây dựng các
phụ lục, bản đồ thu nhỏ đính kèm
báo cáo.
2. Biên soạn báo
cáo tổng hợp kết quả điều tra, đánh
giá thoái hóa đất.
3. Xây dựng báo
cáo tóm tắt, báo cáo tổng kết nhiệm
vụ.
Chương IV
ĐIỀU TRA, ĐÁNH GIÁ Ô NHIỄM
ĐẤT
Điều
25. Thu thập thông tin, tài liệu, số liệu,
bản đồ và khảo sát sơ bộ
tại thực địa phục vụ điều tra,
đánh giá ô nhiễm đất
1. Thu thập nhóm
các thông tin, tài liệu, số liệu, bản
đồ về điều kiện tự nhiên, tài
nguyên thiên nhiên; kinh tế - xã hội; tình
hình quản lý và sử dụng đất có
liên quan đến ô nhiễm đất thực hiện
theo quy định tại các
điểm a,
b và c khoản 2 Điều 9 của Thông tư
này
.
2. Thu thập nhóm
thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ
liên quan đến ô nhiễm đất đối
với điều tra, đánh giá ô nhiễm đất
cấp vùng
a) Nhóm thông tin,
tài liệu, số liệu, bản đồ về kết
quả điều tra, đánh giá ô nhiễm đất
cấp vùng (nếu có) gồm: kết quả điều
tra thực địa, dữ liệu trung gian, sản phẩm
chính và hồ sơ tài liệu khác;
b) Nhóm thông tin,
tài liệu, số liệu, bản đồ về tình
hình sử dụng phế phụ phẩm, phân bón,
hóa chất BVTV, nguồn nước tưới bị
ô nhiễm trong sản xuất nông nghiệp; thức
ăn, hóa chất và thực trạng chất lượng
cấp và tiêu thoát nước trong nuôi trồng
thủy sản;
c) Nhóm thông tin,
tài liệu, số liệu, bản đồ có liên
quan đến thực trạng, mức độ ô 
