---
so_hieu: "3 TT 09.2024 cau truc Thong tin"
ten: "3 TT 09.2024 cau truc Thong tin"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QL DAT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/020. QL DAT/001.3 TT 09.2024 cau truc Thong tin.mht"
---

# 3 TT 09.2024 cau truc Thong tin

BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
BỘ TÀI
  NGUYÊN VÀ
MÔI TRƯỜNG
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 09/2024/TT-BTNMT
Hà Nội,
  ngày 31 tháng 7 năm 2024
THÔNG TƯ
QUY
ĐỊNH VỀ NỘI DUNG, CẤU TRÚC, KIỂU
THÔNG TIN CƠ SỞ DỮ LIỆU QUỐC GIA VỀ ĐẤT
ĐAI VÀ YÊU CẦU KỸ THUẬT ĐỐI
VỚI PHẦN MỀM ỨNG DỤNG CỦA HỆ
THỐNG THÔNG TIN QUỐC GIA VỀ ĐẤT ĐAI
Căn cứ
Luật
Đất đai
ngày 18 tháng 01 năm 2024;
Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Đất đai
số 31/2024/QH15, Luật Nhà ở số 27/2023/QH15,
Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15
và Luật Các tổ chức tín dụng
số 32/2024/QH15
ngày 29 tháng 6 năm 2024;
Căn cứ Nghị định số
71/2024/NĐ-CP
ngày 27 tháng 6
năm 2024 của Chính phủ quy định về
giá đất;
Căn cứ Nghị định số
101/2024/NĐ-CP
ngày 29 tháng
7 năm 2024 của Chính phủ quy định về
điều tra cơ bản đất đai; đăng
ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu tài sản
gắn liền với đất và Hệ thống
thông tin đất đai;
Căn cứ Nghị định số
102/2024/NĐ-CP
ngày 30 tháng
7 năm 2024 của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành một số điều của
Luật Đất đai
;
Căn cứ Nghị định số
68/2022/NĐ-CP
ngày 22 tháng 9
năm 2022 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Bộ Tài nguyên
và Môi trường;
Theo đề nghị của Cục trưởng
Cục Đăng ký và Dữ liệu thông
tin đất đai,
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và
Môi trường ban hành Thông tư quy
định về nội dung, cấu trúc, kiểu
thông tin cơ sở dữ liệu quốc gia về
đất đai và yêu cầu kỹ thuật
đối với phần mềm ứng dụng của
Hệ thống thông tin quốc gia về đất
đai.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Thông tư này quy định các yêu
cầu kỹ thuật đối với phần mềm
ứng dụng phục vụ quản lý, vận
hành, cập nhật, khai thác cơ sở dữ
liệu quốc gia về đất đai tại
khoản 3 Điều 164 Luật Đất
đai
và nội dung, cấu trúc, kiểu thông
tin của các cơ sở dữ liệu thành phần
cơ sở dữ liệu quốc gia về đất
đai: địa chính; điều tra, đánh
giá, bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất; quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất; giá đất; thống kê, kiểm kê
đất đai; cơ sở dữ liệu khác
liên quan đến đất đai tại
khoản
3 Điều 165 Luật Đất đai
.
Nội dung, cấu trúc, kiểu thông tin
của cơ sở dữ liệu về văn bản quy
phạm pháp luật về đất đai và
nội dung, cấu trúc, kiểu thông tin của
cơ sở dữ liệu về thanh tra, kiểm tra,
tiếp công dân, giải quyết tranh chấp,
khiếu nại, tố cáo về đất đai
được thực hiện theo pháp luật
chuyên ngành và được kết nối
với cơ sở dữ liệu quốc gia về
đất đai để khai thác sử dụng.
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà nước
về đất đai; cơ quan có chức năng
quản lý đất đai ở địa
phương; Văn phòng đăng ký đất
đai, Chi nhánh Văn phòng đăng ký
đất đai; công chức địa chính
ở xã, phường, thị trấn.
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân
khác có liên quan đến việc xây
dựng, quản lý, vận hành, khai thác
Hệ thống thông tin quốc gia về đất
đai, cơ sở dữ liệu quốc gia về
đất đai.
Điều 3. Giải thích từ
ngữ
Trong Thông tư này, các từ ngữ
dưới đây được hiểu như sau:
1.
Dữ liệu đất đai
là
thông tin đất đai ở dạng số, bao
gồm dữ liệu không gian, dữ liệu thuộc
tính và dữ liệu đất đai phi cấu
trúc.
2.
Dữ liệu không gian đất đai
bao
gồm dữ liệu không gian đất đai
nền và dữ liệu không gian đất
đai chuyên đề về: địa chính; điều
tra, đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất; quy hoạch, kế hoạch
sử dụng đất; giá đất; thống
kê, kiểm kê đất đai; dữ liệu
khác liên quan đến đất đai.
3.
Dữ liệu thuộc tính đất
đai
bao gồm dữ liệu thuộc tính
có cấu trúc về: địa chính; điều
tra, đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất; quy hoạch, kế hoạch
sử dụng đất; giá đất; thống
kê, kiểm kê đất đai; dữ liệu
khác liên quan đến đất đai.
4.
Dữ liệu đất đai phi cấu
trúc
là những dữ liệu không
tuân theo một cấu trúc hay mô hình
dữ liệu cụ thể, bao gồm các tập tin
pdf, tập tin văn bản, tập tin ảnh, tập tin
đồ họa và các dạng dữ liệu phi
cấu trúc khác về: địa chính; điều
tra, đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất; quy hoạch, kế hoạch
sử dụng đất; giá đất; thống
kê, kiểm kê đất đai; dữ liệu
khác liên quan đến đất đai.
5.
Siêu dữ liệu đất đai
là
các thông tin mô tả về dữ liệu
đất đai.
6.
Cấu trúc dữ liệu
là
cách tổ chức và lưu trữ dữ
liệu trên máy tính theo hệ thống
để sử dụng dữ liệu hiệu quả.
7.
Kiểu thông tin của dữ liệu
là
tên, kiểu giá trị và độ dài
trường thông tin của dữ liệu.
8.
XML (eXtensible Markup Language - ngôn ngữ
đánh dấu mở rộng)
là một
định dạng chuẩn để mã hóa
dữ liệu phục vụ trao đổi dữ liệu.
9.
GML (Geography Markup Language - ngôn ngữ
đánh dấu địa lý mở rộng)
là
một định dạng chuẩn để mã
hóa dữ liệu không gian phục vụ trao
đổi dữ liệu.
10.
JSON
(
JavaScript Object Notation - kiểu dữ
liệu trao đổi)
là một định
dạng dữ liệu dựa trên văn bản được
mã hóa để phục vụ trao đổi
dữ liệu.
11.
GeoJSON (Geographic JavaScript Object Notation - kiểu
dữ liệu trao đổi các đối
tượng địa lý)
là một
định dạng chuẩn để mã hóa
các cấu trúc dữ liệu địa lý
phục vụ trao đổi dữ liệu.
Chương II
NỘI DUNG, CẤU TRÚC, KIỂU
THÔNG TIN CƠ SỞ DỮ LIỆU QUỐC GIA VỀ
ĐẤT ĐAI
Điều 4. Mô hình dữ
liệu của cơ sở dữ liệu quốc gia
về đất đai
Thành phần cơ sở dữ liệu quốc
gia về đất đai theo quy định tại
khoản 1 Điều 165 của Luật
Đất đai
được thiết kế theo
mô hình dữ liệu gồm: dữ liệu không
gian đất đai, dữ liệu thuộc tính
đất đai, dữ liệu đất đai phi
cấu trúc và siêu dữ liệu đất
đai.
Điều 5. Nội dung dữ liệu
không gian đất đai
Dữ liệu không gian đất đai bao
gồm dữ liệu không gian đất đai
nền và dữ liệu không gian đất
đai chuyên đề.
1. Nội dung dữ liệu không gian đất
đai nền:
a) Dữ liệu không gian điểm khống
chế đo đạc gồm: lớp dữ liệu điểm
tọa độ; lớp dữ liệu điểm
độ cao;
b) Dữ liệu không gian biên giới,
địa giới gồm: lớp dữ liệu mốc
biên giới, địa giới; lớp dữ liệu
đường biên giới; lớp đường
địa giới hành chính cấp tỉnh;
lớp dữ liệu đường địa giới
hành chính cấp huyện; lớp dữ liệu đường
địa giới hành chính cấp xã;
lớp dữ liệu địa phận hành
chính cấp tỉnh; lớp dữ liệu địa
phận hành chính cấp huyện; lớp dữ
liệu địa phận hành chính cấp
xã;
c) Dữ liệu không gian thủy hệ gồm:
lớp dữ liệu thủy hệ dạng
đường; lớp dữ liệu thủy hệ
dạng vùng; lớp dữ liệu đường
mép nước;
d) Dữ liệu không gian giao thông gồm:
lớp dữ liệu tim đường; lớp dữ
liệu giao thông dạng vùng; lớp dữ
liệu giao thông dạng đường; lớp
dữ liệu mặt đường giao thông;
đ) Dữ liệu không gian địa danh
và ghi chú gồm: lớp dữ liệu điểm
địa danh; lớp dữ liệu điểm ghi
chú.
2. Nội dung dữ liệu không gian đất
đai chuyên đề:
a) Dữ liệu không gian địa chính
gồm: lớp dữ liệu thửa đất; lớp
dữ liệu thửa đất định vị
dạng vùng; lớp dữ liệu thửa đất
định vị dạng điểm; lớp dữ
liệu tài sản gắn liền với đất;
lớp dữ liệu đường chỉ giới
hành lang an toàn bảo vệ công trình; lớp
dữ liệu mốc giới hành lang an toàn
bảo vệ công trình; lớp dữ liệu
đường chỉ giới quy hoạch; lớp dữ
liệu mốc giới quy hoạch;
b) Dữ liệu không gian điều tra,
đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất gồm: nhóm lớp dữ
liệu điều tra, đánh giá, bảo
vệ, cải tạo, phục hồi đất cấp
vùng kinh tế - xã hội, cả nước;
nhóm lớp dữ liệu điều tra, đánh
giá, bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất cấp tỉnh;
c) Dữ liệu không gian quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất gồm: nhóm lớp
dữ liệu quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất quốc gia; nhóm lớp dữ liệu quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp
tỉnh; nhóm lớp dữ liệu quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất cấp huyện;
d) Dữ liệu không gian giá đất
gồm: lớp dữ liệu vùng giá trị;
lớp dữ liệu thửa đất chuẩn; lớp
dữ liệu thửa đất cụ thể;
đ) Dữ liệu không gian thống kê,
kiểm kê đất đai gồm: nhóm lớp
dữ liệu thống kê, kiểm kê đất
đai cả nước, vùng kinh tế - xã
hội; nhóm lớp dữ liệu thống kê,
kiểm kê đất đai cấp tỉnh; nhóm
lớp dữ liệu thống kê, kiểm kê đất
đai cấp huyện; nhóm lớp dữ liệu
thống kê, kiểm kê đất đai cấp
xã;
e) Dữ liệu không gian của dữ liệu
khác liên quan đến đất đai gồm:
nhóm lớp dữ liệu kết quả đo
đạc lập bản đồ địa chính;
lớp dữ liệu địa chỉ số của
thửa đất, tài sản gắn liền với đất;
nhóm lớp dữ liệu tổng hợp về
giá đất.
Điều 6. Nội dung dữ liệu
thuộc tính đất đai
Nội dung dữ liệu thuộc tính
đất đai bao gồm dữ liệu về:
địa chính; điều tra, đánh giá,
bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất;
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
giá đất; thống kê, kiểm kê đất
đai; dữ liệu khác liên quan đến
đất đai.
1. Dữ liệu thuộc tính địa
chính gồm: nhóm dữ liệu về thửa
đất; nhóm dữ liệu về người
quản lý, sử dụng đất và chủ
sở hữu tài sản gắn liền với
đất; nhóm dữ liệu về tài sản
gắn liền với đất; nhóm dữ liệu
về quyền quản lý, quyền sử dụng
đất và quyền sở hữu tài sản
gắn liền với đất; nhóm dữ liệu
tình trạng pháp lý về quyền quản
lý, quyền sử dụng đất và quyền
sở hữu tài sản gắn liền với
đất; nhóm dữ liệu về biến
động đất đai và tài sản
gắn liền với đất; nhóm dữ liệu
về hồ sơ địa chính; nhóm dữ
liệu về thông tin ngăn chặn quyền.
2. Dữ liệu thuộc tính điều tra,
đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất gồm: nhóm dữ liệu điều
tra, đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất cấp vùng kinh tế -
xã hội, cả nước; nhóm dữ liệu điều
tra, đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất cấp tỉnh.
3. Dữ liệu thuộc tính quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất gồm: nhóm
dữ liệu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
quốc gia; nhóm dữ liệu quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất cấp tỉnh;
nhóm dữ liệu quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất cấp huyện.
4. Dữ liệu thuộc tính giá
đất gồm: dữ liệu về quyết
định giá đất; dữ liệu về bảng
giá đất; dữ liệu về giá thửa
đất; dữ liệu về thửa đất
chuẩn; dữ liệu về thửa đất cụ
thể.
5. Dữ liệu thuộc tính thống kê,
kiểm kê đất đai gồm: nhóm dữ
liệu thống kê, kiểm kê đất đai
cả nước, vùng kinh tế - xã hội;
nhóm dữ liệu thống kê, kiểm kê
đất đai cấp tỉnh; nhóm dữ liệu
thống kê, kiểm kê đất đai cấp huyện;
nhóm dữ liệu thống kê, kiểm kê
đất đai cấp xã; nhóm dữ liệu
kiểm kê đất đai chuyên đề.
6. Dữ liệu thuộc tính của dữ
liệu khác liên quan đến đất đai
gồm: dữ liệu hồ sơ đất đai
tại trung ương; nhóm dữ liệu về
thông tin kết quả đo đạc lập bản
đồ địa chính; dữ liệu địa
chỉ số của thửa đất, tài sản
gắn liền với đất; dữ liệu về
tổ chức, cá nhân nước ngoài sở
hữu nhà ở tại Việt Nam; dữ liệu
về Giấy chứng nhận bị thu hồi, hủy;
dữ liệu tổng hợp về giá đất.
Điều 7. Nội dung dữ liệu
đất đai phi cấu trúc
Nội dung dữ liệu đất đai phi
cấu trúc bao gồm các tập tin pdf, tập tin
văn bản, tập tin ảnh, tập tin đồ
họa và các dạng dữ liệu phi cấu
trúc khác của: tài liệu về
địa chính; tài liệu về điều
tra, đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất; tài liệu về quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
tài liệu về giá đất; tài liệu
về thống kê, kiểm kê đất đai;
tài liệu về hồ sơ đất đai
tại trung ương.
Điều 8. Nội dung siêu dữ
liệu đất đai
1. Siêu dữ liệu đất đai gồm
các thông tin mô tả về dữ liệu
của các nội dung dữ liệu đất đai
quy định tại các
Điều 5, Điều
6 và Điều 7 của Thông tư này
.
2. Siêu dữ liệu đất đai gồm:
nhóm thông tin chung về siêu dữ liệu
đất đai; nhóm thông tin mô tả hệ
quy chiếu tọa độ; nhóm thông tin mô
tả dữ liệu đất đai; nhóm thông
tin mô tả chất lượng dữ liệu
đất đai; nhóm thông tin mô tả
phương thức chia sẻ dữ liệu đất đai.
3. Thông tin mô tả chất lượng
dữ liệu đất đai xác định theo
tài liệu, hồ sơ đất đai
được sử dụng để xây dựng
cơ sở dữ liệu và được cập
nhật khi chất lượng dữ liệu có thay
đổi.
Điều 9. Cấu trúc, kiểu
thông tin của cơ sở dữ liệu quốc gia
về đất đai
Cấu trúc, kiểu thông tin của các
dữ liệu, tài liệu của cơ sở dữ
liệu quốc gia về đất đai tại các
Điều 5, Điều 6, Điều 7
và Điều 8 của Thông tư này
được quy định tại Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này.
Điều 10. Hệ quy chiếu
không gian và thời gian áp dụng cho
dữ liệu quốc gia về đất đai
1. Hệ quy chiếu và hệ tọa độ
quốc gia, hệ độ cao quốc gia áp dụng
cho dữ liệu không gian đất đai
được thực hiện theo quy định Hệ
quy chiếu và Hệ tọa độ quốc gia
VN-2000.
a) Đối với dữ liệu không gian
cấp quốc gia sử dụng lưới chiếu
hình nón đồng góc với hai vĩ
tuyến chuẩn 11º và 21º, kinh tuyến trung
ương 108º cho toàn lãnh thổ Việt Nam;
b) Đối với dữ liệu không gian cấp
vùng sử dụng cơ sở toán học
lưới chiếu hình trụ ngang đồng
góc với múi chiếu 6º, có hệ
số điều chỉnh tỷ lệ biến dạng
chiều dài k0 = 0,9996;
c) Đối với dữ liệu không gian
các cấp còn lại sử dụng lưới
chiếu hình trụ ngang đồng góc với
múi chiếu 3º có hệ số điều
chỉnh tỷ lệ biến dạng chiều dài k
0
= 0,9999, kinh tuyến trục của từng tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương.
2. Hệ quy chiếu thời gian: ngày, tháng,
năm theo Dương lịch; giờ, phút, giây
theo múi giờ UTC + 07:00 (Coordinated Universal Time).
Điều 11. Trình bày,
hiển thị cơ sở dữ liệu quốc gia
về đất đai
1. Dữ liệu thuộc tính đất đai
được trình bày, hiển thị theo quy
định của pháp luật đất đai
về: địa chính; điều tra, đánh
giá, bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất; quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất; giá đất; thống kê, kiểm
kê đất đai.
2. Dữ liệu không gian đất đai
được trình bày, hiển thị theo quy
định tại Phụ lục II ban hành kèm
theo Thông tư này.
Điều 12. Định dạng trong
trao đổi, chia sẻ dữ liệu đất đai
và siêu dữ liệu đất đai
1. Chuẩn định dạng dữ liệu sử
dụng trong trao đổi, chia sẻ dữ liệu
đất đai
a) Đối với dữ liệu không gian
đất đai áp dụng theo ngôn ngữ
định dạng GML hoặc định dạng GeoJSON;
b) Đối với dữ liệu thuộc tính
đất đai áp dụng theo ngôn ngữ
định dạng mở rộng XML hoặc định
dạng JSON;
c) Đối với dữ liệu đất đai
phi cấu trúc thì giữ nguyên theo
định dạng lưu trữ dữ liệu khi trao
đổi dữ liệu.
2. Chuẩn định dạng siêu dữ
liệu sử dụng trong trao đổi, chia sẻ
siêu dữ liệu đất đai được
áp dụng theo ngôn ngữ định dạng
mở rộng XML hoặc định dạng JSON.
3. Dữ liệu đất đai và siêu
dữ liệu đất đai được trao
đổi, chia sẻ dưới dạng tệp dữ
liệu thông qua các dịch vụ trao đổi,
chia sẻ dữ liệu hoặc các thiết bị
lưu trữ.
4. Định dạng trao đổi, chia sẻ
dữ liệu cơ sở dữ liệu quốc gia
về đất đai với các hệ thống
cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ
liệu của các Bộ, ngành, địa
phương thực hiện theo quy định của
pháp luật về quản lý, kết nối
và chia sẻ dữ liệu số của cơ quan
nhà nước.
5. Định dạng trong trao đổi, chia sẻ
dữ liệu đất đai và siêu dữ
liệu đất đai được quy định chi
tiết tại Phụ lục III ban hành kèm theo Thông
tư này.
Chương III
YÊU CẦU KỸ THUẬT VỀ PHẦN
MỀM ỨNG DỤNG CỦA HỆ THỐNG THÔNG TIN
QUỐC GIA VỀ ĐẤT ĐAI
Điều 13. Yêu cầu kỹ
thuật chung của phần mềm
Phần mềm ứng dụng của Hệ
thống thông tin quốc gia về đất đai
phải đáp ứng các yêu cầu chung
về kỹ thuật như sau:
1. Đáp ứng các tiêu chuẩn kỹ
thuật về ứng dụng công nghệ thông tin
trong cơ quan nhà nước.
2. Phù hợp với Khung kiến trúc
tổng thể quốc gia số.
3. Đáp ứng yêu cầu về tính
sẵn sàng với giao thức liên mạng trên
Internet
IPv6 (Internet protocol version 6).
4. Đáp ứng yêu cầu triển khai
trên điện toán đám mây.
Điều 14. Yêu cầu về
giải pháp kỹ thuật công nghệ, quy mô
triển khai và hiệu năng phần mềm
Phần mềm ứng dụng của Hệ
thống thông tin quốc gia về đất đai
phải đáp ứng các yêu cầu về
giải pháp kỹ thuật công nghệ, quy mô
triển khai và hiệu năng như sau:
1. Yêu cầu về giải pháp kỹ
thuật công nghệ
a) Tương thích với hạ tầng
công nghệ thông tin;
b) Có cam kết, hỗ trợ từ các
tổ chức cung cấp nền tảng phát triển
ứng dụng, dịch vụ;
c) Đáp ứng về giải pháp truy
cập và dịch vụ phân phối dữ
liệu;
d) Đáp ứng về giải pháp chia
sẻ, tích hợp.
2. Yêu cầu về quy mô triển khai
a) Đáp ứng quy mô triển khai trên
phạm vi toàn quốc;
b) Đáp ứng phục vụ cho các
nhóm người dùng khác nhau trong quản
lý, vận hành, cập nhật, khai thác
cơ sở dữ liệu quốc gia về đất
đai.
3. Yêu cầu về hiệu năng
a) Đáp ứng các yêu cầu về
thời gian xử lý;
b) Đáp ứng yêu cầu về số
lượng người dùng truy cập đồng
thời vào hệ thống.
4. Yêu cầu chi tiết về giải pháp
kỹ thuật công nghệ, quy mô triển khai
và hiệu năng phần mềm được quy
định tại Phụ lục IV ban hành kèm
theo Thông tư này.
Điều 15. Yêu cầu về
chức năng phần mềm
Phần mềm ứng dụng của Hệ
thống thông tin quốc gia về đất đai
phải đáp ứng các yêu cầu về
chức năng như sau:
1. Yêu cầu các chức năng quản
trị hệ thống và cơ sở dữ liệu
a) Quản lý, giám sát, cấp tài khoản
và phân quyền cho các nhóm người
dùng; sao lưu, phục hồi dữ liệu; quản
lý, thống kê tình hình truy cập hệ
thống, khai thác thông tin đất đai của
người sử dụng;
b) Quản lý, giám sát về kết
nối, tích hợp, chia sẻ cơ sở dữ
liệu quốc gia về đất đai với các
cơ sở dữ liệu quốc gia và các
hệ thống thông tin khác;
c) Đáp ứng yêu cầu về thiết
kế nội dung, cấu trúc của cơ sở
dữ liệu quốc gia về đất đai;
d) Đáp ứng yêu cầu về trao
đổi, kế thừa các kết quả xây
dựng cơ sở dữ liệu đất đai
của các địa phương.
2. Yêu cầu các chức năng quản
lý, vận hành, cập nhật, khai thác
cơ sở dữ liệu đất đai của trung
ương
a) Đáp ứng yêu cầu về tin học
hóa và quản lý quy trình luân
chuyển hồ sơ theo quy định thủ tục
hành chính về đất đai;
b) Đáp ứng yêu cầu về quản
lý, vận hành, cập nhật, khai thác
cơ sở dữ liệu đất đai do trung
ương quản lý;
c) Đáp ứng yêu cầu về tổng
hợp, báo cáo hỗ trợ ra quyết
định từ cơ sở dữ liệu đất
đai do trung ương quản lý.
3. Yêu cầu các chức năng về
nghiệp vụ đất đai tại địa
phương
a) Đáp ứng yêu cầu về tin học
hóa các quy trình nghiệp vụ, quy trình
luân chuyển hồ sơ theo quy định thủ
tục hành chính về đất đai;
b) Đáp ứng yêu cầu quản lý,
vận hành, cập nhật, khai thác cơ sở
dữ liệu đất đai do địa phương
quản lý;
c) Đáp ứng các yêu cầu
nghiệp vụ quản lý đất đai của
địa phương;
d) Đáp ứng yêu cầu về tổng
hợp, báo cáo hỗ trợ ra quyết
định từ cơ sở dữ liệu đất
đai do địa phương quản lý;
đ) Đáp ứng yêu cầu về kết
nối, đồng bộ, tích hợp dữ liệu
đất đai với cơ sở dữ liệu
quốc gia về đất đai.
4. Yêu cầu các chức năng về trao
đổi, chia sẻ thông tin dữ liệu
đất đai
a) Đáp ứng kết nối liên
thông, chia sẻ dữ liệu đất đai
với Cổng Dịch vụ công quốc gia, Hệ
thống thông tin giải quyết thủ tục
hành chính Bộ Tài nguyên và Môi
trường;
b) Đáp ứng kết nối liên
thông, chia sẻ dữ liệu đất đai
với Hệ thống thông tin giải quyết thủ
tục hành chính cấp tỉnh;
c) Đáp ứng kết nối, liên
thông, chia sẻ dữ liệu đất đai
với cơ quan thuế;
d) Đáp ứng kết nối liên
thông, chia sẻ dữ liệu đất đai
với cơ sở dữ liệu quốc gia về
dân cư;
đ) Đáp ứng kết nối liên
thông, chia sẻ dữ liệu đất đai
với cơ sở dữ liệu quốc gia về văn
bản pháp luật;
e) Đáp ứng kết nối liên
thông, chia sẻ dữ liệu đất đai
với cơ sở dữ liệu về thanh tra, kiểm
tra và cơ sở dữ liệu quốc gia về
công tác tiếp công dân, xử lý
đơn, giải quyết khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh;
g) Đáp ứng kết nối, chia sẻ
dữ liệu khi địa phương thực hiện
các thủ tục hành chính về đất
đai lên cơ sở dữ liệu quốc gia về
đất đai;
h) Đáp ứng kết nối, chia sẻ
dữ liệu đất đai với các cơ
sở dữ liệu quốc gia khác và các
cơ sở dữ liệu của các Bộ,
ngành.
5. Yêu cầu về chức năng hỗ trợ
người dùng
a) Ghi nhận phản hồi của người
dùng và trợ giúp trực tuyến từ phần
mềm;
b) Cập nhật bản vá lỗi kỹ
thuật tự động.
6. Yêu cầu chi tiết về chức năng phần
mềm được quy định tại Phụ
lục V ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều 16. Yêu cầu về an
toàn thông tin
1. Phần mềm ứng dụng của Hệ
thống thông tin quốc gia về đất đai
phải đáp ứng các yêu cầu an
toàn thông tin về : xác thực; kiểm
soát truy cập; nhật ký hệ thống; an
toàn ứng dụng và mã nguồn; bảo
mật thông tin liên lạc; sao lưu dự
phòng.
2. Yêu cầu chi tiết về an toàn
thông tin được quy định tại Phụ
lục VI ban hành kèm theo Thông tư này.
Chương
IV
ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH
Điều
17. Quy định chuyển tiếp
1. Đối với cơ sở dữ liệu
đất đai đã xây dựng mà chưa
phù hợp về nội dung, cấu trúc, kiểu
thông tin được quy định tại Thông
tư này thì phải trà soát, bổ sung,
hoàn thiện cơ sở dữ liệu trước
ngày 31 tháng 12 năm 2025.
2. Đối với phần mềm ứng dụng
quản lý, vận hành, cập nhật, khai
thác cơ sở dữ liệu đất đai
ở địa phương mà chưa đảm
bảo theo các yêu cầu kỹ thuật
được quy định tại
Điều
13; điểm a, điểm c và điểm d khoản
1 và khoản 3 Điều 14;
điểm
a, điểm c khoản 1, khoản 3, điểm b, điểm
c và điểm d khoản 4 Điều 15 của Thông
tư này
thì phải hoàn thiện,
nâng cấp phần mềm trước ngày 31
tháng 12 năm 2025.
Điều
18. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2024.
2. Thông tư số
75/2015/TT-BTNMT
ngày 28 tháng 12 năm 2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi
trường quy định kỹ thuật về cơ
sở dữ liệu đất đai hết hiệu
lực kể từ ngày Thông tư này
có hiệu lực thi hành.
3. Bãi bỏ Thông tư số
34/2014/TT-BTNMT
ngày 30 tháng 6
năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về
xây dựng, quản lý, khai thác hệ
thống thông tin đất đai.
Điều
19. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Cục Đăng ký và Dữ liệu
thông tin đất đai có trách nhiệm
kiểm tra việc thực hiện Thông tư này.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương có trách nhiệm
phổ biến, chỉ đạo, thực hiện Thông
tư này.
3. Sở Tài nguyên và Môi
trường có trách nhiệm triển khai
việc thực hiện Thông tư này ở
địa phương.
Trong quá trình thực hiện, có
khó khăn, vướng mắc, đề nghị
các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản
ánh kịp thời về Bộ Tài nguyên
và Môi trường để xem xét, quyết
định./.
Nơi nhận:
- Thủ tướng
  Chính phủ và các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Chính phủ;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn
  thể;
- Bộ trưởng, các Thứ trưởng BỘ
  TN&MT;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
  Trung ương;
- Sở TN&MT các tỉnh, thành phố trực
  thuộc Trung ương;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư
  pháp);
- Công báo; Cổng Thông tin điện tử
  Chính phủ;
- Các đơn vị trực thuộc Bộ
  TN&MT, Cổng TTĐT Bộ TN&MT;
- Lưu: VT, CĐKDLTTĐĐ.
KT.
  BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Lê Minh Ngân
FILE
  ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN
