---
so_hieu: "CV 2100.2019 LIEN THONG DK HTX"
ten: "CV 2100.2019 LIEN THONG DK HTX"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "CV 2100.2019 LIEN THONG DK HTX.MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/007. DKKD-DKThue/023. CV 2100.2019 LIEN THONG DK HTX.mht"
---

# CV 2100.2019 LIEN THONG DK HTX

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
Số: 2100/TCT-KK
V/v triển khai và
giới thiệu
  các
quy định về
  liên thông đăng ký kinh doanh và ĐKT
  đối với hợp tác xã
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 24
  tháng 5 năm 2019
Kính gửi: Cục
Thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương.
Thực hiện
chỉ đạo của Chính phủ về hợp nhất
thủ tục đăng ký kinh doanh và đăng
ký thuế giữa cơ quan đăng ký hợp
tác xã và cơ quan thuế cho hợp tác
xã, quỹ tín dụng nhân dân và liên
hiệp hợp tác xã (sau đây gọi là
hợp tác xã), ngày 08/4/2019,
Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã
ban hành
Thông tư số 07/2019/TT-BKHĐT
sửa đổi, bổ sung một
số điều của Thông tư số
03/2014/TT-BKHĐT ngày 26/5/2014 về đăng ký
hợp tác xã và chế độ báo
cáo tình hình hoạt động của
hợp tác xã (Thông tư này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày 28/5/2019)
.
Để tạo thuận lợi và thống nhất
khi triển khai thực hiện các nội dung quy định
tại Thông tư vào thực tế,
Tổng cục Thuế đề
nghị các Cục
T
huế
thực hiện các nội dung sau:
1. Tổ chức quán triệt, phổ
biến đầy đủ các nội dung của
Thông tư số 03/2014/TT-BKHĐT ngày
26/5/2014 và
Thông tư số 07/2019/TT-BKHĐT
ngày 08/4/2019 của
Bộ
Kế hoạch & Đầu tư và các nội
dung
mới về liên thông đăng ký
kinh doanh và đăng ký thuế theo phụ lục
ban hành kèm theo công văn này đến các
phòng thuộc Cục Thuế, các Chi cục Thuế
và người nộp thuế trên địa
bàn.
2. Phối hợp
với cơ quan đăng ký hợp tác xã
trên địa bàn để triển khai và giải
đáp các vướng mắc của người
nộp thuế liên quan đến nội dung về đăng
ký thuế trong quá trình triển khai thực
hiện.
Tổng cục Thuế thông báo
để các Cục Thuế biết, thực hiện./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lãnh đạo
  TC (để b/c);
- Các Vụ, đơn vị
  thuộc TCT;
- Website TCT;
- Lưu VT, KK (3b).
TL. TỔNG CỤC
  TRƯỞNG
KT. VỤ TRƯỞNG VỤ KÊ KHAI VÀ KẾ
  TOÁN THUẾ
PHÓ VỤ TRƯỞNG
Nguyễn Thị Thu Phương
PHỤ LỤC
CÁC NỘI DUNG MỚI VỀ
LIÊN THÔNG ĐĂNG KÝ KINH DOANH VÀ ĐĂNG
KÝ THUẾ ĐỐI VỚI HỢP TÁC XÃ
(Ban hành kèm theo công
văn số
/TCT-KK ngày
/5/2019 của Tổng
cục Thuế)
1. Về cấp mã số cho hợp tác
xã, chi nhánh, văn phòng đại diện, địa
điểm kinh doanh của hợp tác xã
Theo quy định
tại Khoản 10 Điều 1 Thông tư số
07/2019/TT-BKHĐT:
Mỗi
hợp tác xã
được cấp
một mã số duy nhất
gồm 10 chữ số,
gọi là mã số
hợp tác xã
. Mã số này
đồng thời là mã số thuế của
hợp tác xã
.
Mã số đơn
vị phụ thuộc của
hợp
tác xã
được cấp cho chi nhánh, văn phòng
đại diện của
hợp
tác xã
.
Mã số đơn
vị phụ thuộc của hợp tác xã
là mã số thuế gồm 13 chữ số, bao
gồm mã số hợp tác xã và 03
chữ số được cấp theo số thứ
tự từ 001-999.
Mã số
của địa điểm kinh doanh là mã
số gồm
0
5 chữ
số được cấp theo số thứ tự
từ 00001 đến 99999. Mã số này không
phải là mã số thuế của địa
điểm kinh doanh.
Trước đây:
Theo
quy định tại Điều 10
Thông tư số 03/2014/TT-BKHĐT thì hợp tác
xã,
chi nhánh, văn phòng đại diện,
địa điểm kinh doanh của hợp tác xã
được cấp mã số đăng ký kinh
doanh, mã này không phải là mã số
thuế.
Theo
quy định tại Điều 5 Thông tư số
95/2016/TT-BTC, mã số thuế được cấp
cho hợp tác xã và chi nhánh, văn
phòng đại diện, địa điểm kinh
doanh của hợp tác xã có phát sinh
nghĩa vụ kê khai, nộp thuế trực tiếp
với cơ quan thuế. Các chi nhánh, văn
phòng đại diện, địa điểm kinh
doanh không phát sinh nghĩa vụ kê khai, nộp
thuế trực tiếp với cơ quan thuế thì
chỉ theo dõi trên bảng kê tương ứng
(theo số thứ tự gồm 5 chữ số) và
không cấp mã số thuế.
2. Về quy trình tạo và
cấp mã số hợp tác xã
Theo quy định tại Khoản
7 Điều 1 Thông tư số 07/2019/TT-BKHĐT,
khi hồ sơ đăng
ký hợp tác xã đủ điều
kiện để được cấp Giấy chứng
nhận đăng ký hợp tác xã theo quy
định, thông tin về hồ sơ đăng
ký hợp tác xã được chuyển sang
cơ sở dữ liệu của Tổng cục Thuế
(Bộ Tài chính).
Trong thời hạn 02 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận
được thông tin từ Hệ thống thông
tin quốc gia về đăng ký hợp tác
xã, Tổng cục Thuế có trách nhiệm
tạo mã số hợp tác xã và
chuyển mã số hợp tác xã sang Hệ
thống thông tin quốc gia về đăng ký hợp
tác xã để cơ quan đăng ký
hợp tác xã cấp cho hợp tác xã.
Thông tin về việc cấp Giấy chứng nhận
đăng ký hợp tác xã sẽ
được chuyển sang cơ sở dữ liệu
của Tổng cục Thuế.
Trường hợp Tổng
cục Thuế từ chối cấp mã số hợp
tác xã thì phải gửi thông tin sang
Hệ thống thông tin quốc gia về đăng
ký hợp tác xã, trong đó nêu
rõ lý do từ chối để cơ quan
đăng ký hợp tác xã thông báo
cho hợp tác xã.
Trước đây:
Khi chưa thực
hiện liên thông thì hệ thống
đăng ký thuế của cơ quan thuế sẽ
tạo mã số thuế và cấp mã số
thuế cho người nộp thuế khi xử lý
hồ sơ đăng ký thuế theo quy định tại
Thông tư số 95/2016/TT-BTC, mã số này
không sử dụng tại hệ thống của
cơ quan đăng ký kinh doanh.
3. Về hồ sơ đăng
ký thành lập, hồ sơ đăng ký
thay đổi, hồ sơ tạm ngừng hoạt động,
hồ sơ giải thể, chấm dứt hoạt
động, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất
của hợp tác xã, chi nhánh, văn
phòng đại diện, địa điểm kinh
doanh của hợp tác xã
Hồ
sơ đăng ký thành lập, hồ sơ
đăng ký thay đổi, hồ sơ tạm
ngừng hoạt động, hồ sơ giải thể,
chấm dứt hoạt động, chia, tách, sáp
nhập, hợp nhất của hợp tác xã, chi
nhánh, văn phòng đại diện, địa
điểm kinh doanh của hợp tác xã thực
hiện theo quy định tại Thông tư số
07/2019/TT-BKHĐT
và phụ lục đính kèm
Thông tư số
07/2019/TT-BKHĐT.
Hồ sơ chuyển địa điểm khi thay
đổi địa chỉ làm thay đổi cơ
quan thuế trực tiếp quản lý, hồ sơ hoàn
thành nghĩa vụ thuế khi giải thể hợp
tác xã, chấm dứt hoạt động của
chi nhánh, văn phòng đại diện của hợp
tác xã thực hiện theo quy định tại
Thông tư
số
95/2016/TT-BTC.
Trước đây:
Người nộp
thuế thực hiện hồ sơ đăng ký kinh
doanh theo quy định tại
Thông
tư số 03/2014/TT-BKHĐT ngày 26/5/2014 của Bộ
Kế hoạch và Đầu tư và hồ sơ
đăng ký thuế theo quy định tại
Thông tư
số
95/2016/TT-BTC.
4. Về địa
điểm nộp hồ sơ
đăng
ký thành lập, hồ sơ đăng ký
thay đổi, hồ sơ tạm ngừng kinh doanh,
hồ sơ giải thể, chấm dứt hoạt
động, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất
của hợp tác xã, chi nhánh, văn
phòng đại diện, địa điểm kinh doanh
của hợp tác xã
Người
nộp thuế nộp hồ sơ đăng ký
thành lập, hồ sơ đăng ký thay
đổi, hồ sơ tạm ngừng kinh doanh, hồ
sơ giải thể, chấm dứt hoạt động,
chia, tách, sáp nhập, hợp nhất của
hợp tác xã, chi nhánh, văn phòng
đại diện, địa điểm kinh doanh của
hợp tác xã cho cơ quan đăng ký hợp
tác xã (Phòng đăng ký kinh doanh nếu
người nộp thuế là quỹ tín dụng
nhân dân, liên hiệp hợp tác xã; Phòng
Tài chính - Kế hoạch nếu người nộp
thuế là hợp tác xã) theo quy định tại
Thông tư số
07/2019/TT-BKHĐT.
Người
nộp thuế nộp hồ sơ
chuyển địa
điểm khi thay đổi thông tin địa chỉ
làm thay đổi cơ quan thuế quản lý, hồ
sơ hoàn thành nghĩa vụ thuế khi giải
thể hợp tác xã, chấm dứt hoạt
động của chi nhánh, văn phòng đại
diện của hợp tác xã cho cơ quan thuế
trực tiếp quản lý theo quy định tại Điều
11, Điều 17
Thông tư số
07/2019/TT-BKHĐT và Điều
12, Điều 13, Điều 16, Điều 17
Thông tư số
95/2016/TT-BTC.
Trước đây:
Người nộp
thuế thực hiện hồ sơ đăng ký kinh
doanh cho cơ quan đăng ký kinh doanh (Phòng đăng
ký kinh doanh nếu người nộp thuế là
quỹ tín dụng nhân dân, liên hiệp hợp
tác xã; Phòng Tài chính - Kế hoạch
nếu người nộp thuế là hợp tác
xã) theo quy định tại
Thông tư số 03/2014/TT-BKHĐT và nộp hồ
sơ đăng ký thuế cho cơ quan thuế theo
quy định tại
Điều 12, Điều 13, Điều
16, Điều 17
Thông tư số
95/2016/TT-BTC.
5. Về Giấy chứng
nhận đăng ký hợp tác xã, giấy
chứng nhận đăng ký chi nhánh, văn
phòng đại diện, địa điểm kinh
doanh của hợp tác xã
Theo
quy định tại Khoản 1 Điều 2 Thông tư
số 07/2019/TT-BKHĐT thì Giấy chứng nhận
đăng ký hợp tác xã là văn
bản hoặc bản điện tử mà cơ quan
đăng ký hợp tác xã cấp cho hợp
tác xã ghi lại những thông tin về
đăng ký kinh doanh và đăng ký
thuế do hợp tác xã đăng ký.
Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác
xã đồng thời là Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh và Giấy chứng
nhận đăng ký thuế của hợp tác
xã.
Trước
đây:
Khi người nộp
thuế đăng ký kinh doanh tại cơ quan đăng
ký kinh doanh sẽ được cấp Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh theo quy định tại
Thông tư số 03/2014/TT-BKHĐT và đăng ký
thuế tại cơ quan thuế sẽ được cấp
Giấy chứng nhận đăng ký thuế theo quy định
tại Thông tư số 95/2016/TT-BTC.
6. Về đăng ký thay
đổi nội dung đăng ký hợp tác
xã
- T
rường hợp thay
đổi địa chỉ trụ sở chính
của hợp tác xã sang quận, huyện,
thị xã, thành phố thuộc tỉnh hoặc
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
khác với nơi hợp tác xã đã
đăng ký:
Theo quy định
tại Điều 11 Thông tư số 07/2019/TT-BKHĐT
thì
hợp
tác xã đăng ký thay đổi tại
cơ quan đăng ký hợp tác xã nơi
hợp tác xã dự định đặt
trụ sở mới.
Trước
khi đăng ký thay đổi địa chỉ
trụ sở chính, hợp tác xã phải
thực hiện các thủ tục với cơ quan
thuế liên quan đến việc chuyển
địa điểm theo quy định của pháp
luật về thuế.
-
T
rường
hợp thay đổi
thông tin đăng ký khác
như tên, ngành nghề kinh doanh, địa chỉ
trụ sở xã/phường cùng quận/huyện,
người đại diện theo pháp luật,…:
Theo quy định tại Thông tư số 07/2019/TT-BKHĐT
thì
hợp
tác xã đăng ký thay đổi tại
cơ quan đăng ký hợp tác xã nơi
hợp tác xã dự định đặt
trụ sở mới.
Trước
đây:
Người
nộp thuế nộp hồ sơ thay đổi thông
tin đăng ký kinh doanh tại cơ quan đăng ký
kinh doanh theo quy định tại Thông tư số 03/2014/TT-BKHĐT,
sau đó, nộp hồ sơ thay đổi thông
tin đăng ký thuế tại cơ quan thuế theo
quy định tại Thông tư số 95/2016/TT-BTC.
7. Về đăng ký
tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Theo quy định tại
Điều 15 Thông tư số 03/2014/TT-BKHĐT,
hợp
tác xã gửi thông báo đến cơ
quan đăng ký hợp tác xã nơi
đã cấp giấy chứng nhận cho hợp
tác xã, chi nhánh, văn phòng đại
diện, địa điểm kinh doanh để đăng
ký tạm ngừng hoạt động, không phải
nộp hồ sơ cho cơ quan thuế.
Trước
đây:
Người
nộp thuế nộp hồ sơ tạm ngừng hoạt
động đến cơ quan đăng ký hợp
tác xã theo quy định tại Thông tư số
03/2014/TT-BKHĐT và nộp hồ sơ tạm ngừng
kinh doanh đến cơ quan thuế trực tiếp quản
lý theo quy định tại Thông tư số 95/2016/TT-BTC.
8.
Về giải thể hợp tác xã, chấm dứt
hoạt động của chi nhánh, văn phòng đại
diện của hợp tác xã
Theo quy định tại
Điều 2 Thông tư số 07/2019/TT-BKHĐT, hồ
sơ giải thể hợp tác xã, thông báo
chấm dứt hoạt
động của
chi
nhánh, văn phòng đại diện của
hợp tác xã
không
có Giấy xác nhận của cơ quan thuế
về việc đã hoàn thành nghĩa vụ
thuế của hợp tác xã.
Trước khi hợp
tác xã nộp hồ sơ giải thể, thông
báo
chấm dứt
hoạt động của
chi
nhánh, văn phòng đại diện của
hợp tác xã
đến
cơ quan đăng ký hợp tác xã, người
nộp thuế phải nộp hồ sơ chấm dứt
hiệu lực mã số thuế đến cơ quan
thuế để hoàn thành nghĩa vụ thuế.
Cơ quan đăng ký
hợp tác xã khi nhận được hồ sơ
giải thể, thông báo
chấm dứt hoạt động của
chi nhánh, văn
phòng đại diện của hợp tác xã
gửi văn bản xác nhận
hoàn thành nghĩa vụ thuế đến cơ
quan thuế để xác định việc hoàn
thành nghĩa vụ thuế của người nộp
thuế.
Trước
đây:
Theo quy định
tại Điều 16, Điều 17 Thông tư số
03/2014/TT-BKHĐT, hồ sơ giải thể nộp cho cơ
quan đăng ký hợp tác xã phải có
Giấy xác nhận của cơ quan thuế về việc
đã hoàn thành nghĩa vụ thuế.
9.
Về tiếp tục hoạt động trước
thời hạn đã thông báo với cơ
quan đăng ký hợp tác xã về tạm
ngừng hoạt động
Theo quy định tại
Thông tư số 03/2014/TT-BKHĐT và Thông tư
số 07/2019/TT-BKHĐT, hợp tác xã không
được đăng ký tiếp tục hoạt
động trước thời hạn đã thông
báo với cơ quan đăng ký hợp tác
xã về tạm ngừng hoạt động.
Trước
đây:
Người
nộp thuế được nộp hồ sơ tiếp
tục hoạt động trước thời hạn đã
thông báo về tạm ngừng kinh doanh đến
cơ quan thuế trực tiếp quản lý theo quy định
tại Thông tư số 95/2016/TT-BTC.
10.
Về khôi phục tình trạng pháp lý
của hợp tác xã sau khi bị thu hồi giấy
chứng nhận
Theo quy định tại
Thông tư số 03/2014/TT-BKHĐT và Thông tư
số 07/2019/TT-BKHĐT, không có quy định về
khôi phục tình trạng pháp lý của
hợp tác xã sau khi bị thu hồi giấy
chứng nhận đăng ký hợp tác xã,
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
của chi nhánh/văn phòng đại diện/địa
điểm kinh doanh của hợp tác xã.
11.
Về khôi phục mã số thuế của
hợp tác xã, chi nhánh, văn phòng
đại diện của hợp tác xã khi
chưa bị thu hồi giấy chứng nhận.
Hợp tác
xã, chi nhánh, văn phòng đại diện
của hợp tác xã được khôi
phục mã số thuế trong trường hợp quy
định tại tại Điểm b và Điểm
c Khoản 1 Điều 20 Thông tư số 95/2016/TT-BTC.
“
b) Người
nộp thuế là doanh nghiệp, tổ chức kinh tế,
tổ chức khác, hộ gia
đ
ình, nhóm cá nhân,
cá nhân kinh doanh ở tình trạng cơ quan
thuế đã ban hành Thông báo người
nộp thuế không hoạt động tại địa
chỉ đã đăng ký nhưng cơ quan
đăng ký kinh doanh chưa ban hành Quyết
định thu hồi Giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng
ký hộ kinh doanh; cơ quan quản lý nhà
nước khác chưa ban hành văn bản thu hồi
Giấy phép thành lập và hoạt động
hoặc Giấy phép tương đương, người
nộp thuế có văn bản
đ
ề nghị cơ quan thuế
khôi phục mã số thuế và cam kết
thanh toán các nghĩa vụ thuế với
ngân sách nhà nước, chấp hành việc
xử phạt vi phạm hành chính về thuế.
c) Người
nộp thuế là tổ chức kinh tế, tổ chức
khác, hộ gia
đ
ình, nhóm cá nhân,
cá nhân kinh doanh
đ
ã có hồ sơ chấm dứt
hiệu lực mã số thuế gửi
đ
ến cơ
quan thuế nhưng chưa
đ
ược cơ quan thuế ban
hành Thông báo người nộp thuế chấm
dứt hiệu lực mã số thuế,
đ
ề nghị
đ
ược
tiếp tục hoạt
đ
ộng trở lại
”
.
12. Về cấp mã hợp tác xã qua
hệ thống liên thông
Để thực hiện
cấp mã số cho hợp tác xã, chi nhánh,
văn phòng đại diện của hợp tác
xã thống nhất giữa cơ quan thuế và
cơ quan đăng ký hợp tác xã,
Thông tư số 07/2019/TT-BKHĐT đã quy
định quy trình phối hợp tạo và
cấp mã số hợp tác xã giữa cơ
quan thuế và cơ quan đăng ký hợp tác
xã:
“Khi hồ sơ đăng
ký hợp tác xã đủ điều
kiện để được cấp Giấy chứng
nhận đăng ký hợp tác xã theo quy
định, thông tin về hồ sơ đăng
ký hợp tác xã được chuyển sang
cơ sở dữ liệu của Tổng cục Thuế
(Bộ Tài chính).
Trong thời hạn 02 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận
được thông tin từ Hệ thống thông
tin quốc gia về đăng ký hợp tác
xã, Tổng cục Thuế có trách nhiệm
tạo mã số hợp tác xã và
chuyển mã số hợp tác xã sang Hệ
thống thông tin quốc gia về đăng ký hợp
tác xã để cơ quan đăng ký
hợp tác xã cấp cho hợp tác xã.
Thông tin về việc cấp Giấy chứng nhận
đăng ký hợp tác xã sẽ
được chuyển sang cơ sở dữ liệu
của Tổng cục Thuế.
Trường
hợp Tổng cục Thuế từ chối cấp
mã số hợp tác xã thì phải
gửi thông tin sang Hệ thống thông tin quốc
gia về đăng ký hợp tác xã, trong
đó nêu rõ lý do từ chối
để cơ quan đăng ký hợp tác
xã thông báo cho hợp tác xã”.
13.
Về quy định chuyển tiếp
- Đối với các chi nhánh, văn
phòng đại diện đã thành lập
trước khi
Thông tư số
07/2019/TT-BKHĐT có hiệu lực (ngày
28/5/2019)
nhưng chưa được cấp mã số
đơn vị phụ thuộc, hợp tác xã
thực hiện đăng ký mã số thuế
theo quy định tại Thông tư số 95/2016/TT-BTC,
sau đó thực hiện thủ tục thay
đổi nội dung đăng ký hoạt
động tại
cơ quan đăng ký hợp tác
xã
để
được cấp giấy
chứng nhận đăng ký hợp tác xã
thay cho giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
và giấy chứng nhận đăng ký thuế
.
- Hợp tác xã đã được
cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hợp
tác xã trước khi
Thông
tư số 07/2019/TT-BKHĐT có hiệu lực (ngày
28/5/2019)
không bắt buộc phải thực hiện
thủ tục đổi sang Giấy chứng nhận
đăng ký hợp tác xã theo quy
định tại
Thông tư số 07/2019/TT-BKHĐT
. Hợp tác xã sẽ được
cấp Giấy chứng nhận đăng ký hợp
tác xã khi đăng ký thay đổi nội
dung đăng ký hợp tác xã.
-
Trường hợp hợp tác xã có
nhu cầu đổi Giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh hoặc Giấy chứng nhận
đăng ký hợp tác xã được
cấp trước khi
Thông tư số 07/2019/TT-BKHĐT
có hiệu lực (ngày
28/5/2019)
sang Giấy chứng nhận
đăng ký hợp tác xã theo quy
định tại
Thông tư số 07/2019/TT-BKHĐT
nhưng không thay đổi
nội dung đăng ký kinh doanh và đăng
ký thuế, hợp tác xã nộp giấy
đề nghị kèm theo bản chính Giấy
chứng nhận đăng ký hợp tác xã
hoặc bản chính Giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh được cấp
trước đây và bản chính Giấy
chứng nhận đăng ký thuế tại cơ
quan đăng ký hợp tác xã để
được cấp Giấy chứng nhận đăng
ký hợp tác xã.
/.
