---
so_hieu: "CV 3200.2019 QL DIA DIEM KD"
ten: "CV 3200.2019 QL DIA DIEM KD"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "CONG VAN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/007. DKKD-DKThue/001.CONG VAN/010. CV 3200.2019 QL DIA DIEM KD.mht"
---

# CV 3200.2019 QL DIA DIEM KD

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG
  CỤC THUẾ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
Số:
3200/TCT-KK
Hà Nội, ngày
  12 tháng
08
năm 2019
V/v quản lý thuế đối với
địa
điểm kinh doanh
của DN
khác tỉnh
với đơn vị chủ quản
Kính gửi: Cục Thuế các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Ngày
23/8/2018, Chính phủ đã ban hành Nghị
định số 108/2018/NĐ-CP quy định sửa
đổi, bổ sung một số Điều của Nghị
định số 78/2015/NĐ-CP ngày 14/9/2015 hướng
dẫn về đăng ký doanh nghiệp và
có hiệu lực thi hành kể từ ngày
10/10/2018, theo hướng doanh nghiệp được quyền
thành lập địa điểm kinh doanh tại tỉnh,
thành phố khác với nơi doanh nghiệp
đóng trụ sở nhưng không thành lập
chi nhánh.
Căn
cứ hướng dẫn tại Điểm c, Điểm
d Khoản 1 Điều 11 Thông tư số 156/2013/TT-BTC
ngày
06/11/2013 của Bộ
Tài chính hướng dẫn
thi hành một
số điều của Luật quản lý thuế;
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật quản lý thuế và Nghị
định số 83/2013/NĐ-CP ngày 22/7/2013 của
Chính phủ;
Căn
cứ hướng dẫn tại Khoản 3 Điều 3
Thông tư số 119/2014/TT-BTC ngày 25/8/2014 của Bộ
Tài chính sửa đổi Khoản 4 Điều
12 Thông tư số 219/2013/TT-BTC ngày 31/12/2013 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành Luật
Thuế GTGT và Nghị định số
209/2013/NĐ-CP ngày 18/12 năm 2013 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều Luật Thuế giá
trị gia tăng;
Căn
cứ hướng dẫn tại Điều 5 Thông
tư số 39/2014/TT-BTC ngày 31/3/2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thi hành Nghị
định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 và Nghị
định số 04/2014/NĐ-CP ngày 17/01/2014 của
Chính phủ quy định về hóa đơn
bán hàng
hóa,
cung ứng dịch vụ; Khoản 3 Điều 1 Thông
tư số 37/2017/TT-BTC ngày 27/4/2017 của Bộ
Tài chính sửa đổi, bổ sung Khoản 4
Điều 9 Thông tư số 39//2014/TT-BTC;
Căn
cứ hướng dẫn tại Điều 5 Thông
tư số 95/2016/TT-BTC ngày 28/6/2016 của Bộ
Tài chính về đăng ký thuế;
Căn
cứ hướng dẫn tại Quyết định số
2845/QĐ-BTC ngày 30/12/2016 của Bộ Tài
chính về phân công cơ quan thuế quản
lý.
Căn
cứ các quy định nêu trên, trường
hợp doanh nghiệp hoặc chi nhánh của doanh nghiệp
thành lập
địa điểm
kinh doanh
tại địa phương cấp
tỉnh khác
với địa
phương cấp tỉnh nơi doanh nghiệp, hoặc
nơi chi nhánh của doanh nghiệp (trường hợp
chi nhánh được giao quản lý địa
điểm kinh doanh, có thực hiện khai thuế, nộp
thuế riêng với cơ quan thuế quản lý
trực tiếp chi nhánh) đóng trụ sở. Hiện
nay, Tổng cục Thuế đang báo cáo Bộ
Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông
tư số 95/2016/TT-BTC. Trong quá trình chờ
Thông tư sửa đổi, bổ sung Thông tư
số 95/2016/TT-BTC được ban hành, Tổng cục
Thuế đề nghị các Cục Thuế triển
khai thực hiện các nội dung để quản
lý thuế đối với địa điểm
kinh doanh của doanh nghiệp như sau:
1. Về
phân công cơ quan thuế quản lý:
Căn
cứ nhiệm vụ thu ngân sách và tình
hình quản lý thuế trên địa
bàn,
Cục Thuế thực hiện
phân công cơ quan thuế quản lý thuế
đối với các địa điểm kinh doanh
trên cơ sở thông tin đăng ký của
địa điểm kinh doanh tại Danh sách địa
điểm kinh doanh có doanh nghiệp, hoặc chi
nhánh của doanh nghiệp (là đơn vị chủ
quản của địa điểm kinh doanh)
đóng trụ sở tại địa phương cấp
tỉnh khác trên hệ thống TMS và
thông báo bằng văn bản cho
cơ quan thuế được phân công quản
lý thuế biết
.
2. Về
đăng ký thuế:
Cơ
quan thuế được giao nhiệm vụ quản
lý thuế đối với địa điểm
kinh doanh của doanh nghiệp căn cứ thông tin tại
Danh sách địa điểm kinh doanh đã
được Cục Thuế phân công quản
lý thuế trên địa bàn, thực hiện
đăng ký thuế
để cấp
mã số thuế 13 số cho địa điểm
kinh doanh
, gửi thông báo mã số thuế
(mẫu số 11-MST) cho đơn vị chủ quản của
địa điểm kinh doanh và địa điểm
kinh doanh biết để kê khai, nộp thuế cho
địa điểm kinh doanh. Mã số thuế 13 số
của địa điểm kinh doanh không thực hiện
liên thông với cơ quan đăng ký kinh
doanh.
Khi
địa điểm kinh doanh có thay đổi
thông tin đăng ký, tạm ngừng kinh doanh, chấm
dứt hoạt động theo thông tin cơ quan
đăng ký kinh doanh truyền sang, cơ quan thuế
được phân công quản lý thuế
căn cứ thông tin tại Danh sách địa
điểm kinh doanh đã được Cục Thuế
phân công quản lý thuế trên địa
bàn cập nhật thông tin đăng ký của
mã số thuế 13 số của địa điểm
kinh doanh tương ứng vào hệ thống TMS để
thực hiện quản lý thuế theo quy định.
3.
Về thông báo phát
hành hóa đơn:
Đơn
vị chủ quản của địa điểm kinh
doanh sử dụng chung mẫu hóa đơn của
đơn vị chủ quản cho từng đ
ịa điểm kinh doanh,
gửi
Thông báo phát hành hóa đơn của
từng địa điểm kinh doanh cho cơ quan thuế
được phân công quản lý thuế
địa điểm kinh doanh.
4. Về
kê khai, nộp thuế giá trị gia tăng:
Cơ
quan thuế được phân công quản lý
thuế đối với địa điểm kinh doanh
hướng dẫn đơn vị chủ quản của
địa điểm kinh doanh sử dụng mã số
thuế 13 số của địa điểm kinh doanh
để
kê khai, nộp thuế
phát sinh cho từng địa điểm kinh doanh
khác tỉnh với nơi đơn vị chủ quản
đóng trụ sở với cơ quan thuế quản
lý trực tiếp địa điểm kinh doanh theo
quy định tại Điểm c, Điểm d Khoản
1 Điều 11 Thông tư số 156/2013/TT-BTC và Khoản
4 Điều 12 Thông tư
số 219/2013/TT-BTC được sửa đổi tại
Khoản 3 Điều 3 Thông tư số
119/2014/TT-BTC nêu trên kể từ thời điểm
ban hành Công văn này.
Tổng cục Thuế thông
báo để Cục Thuế các tỉnh,
thành phố được biết và hướng
dẫn người nộp thuế và các Chi cục
Thuế trên địa bàn thực hiện.
Trong
quá trình thực hiện có vướng mắc,
đề nghị các Cục Thuế phản ánh
về Tổng cục Thuế (qua Vụ Kê khai và
Kế toán thuế) để nghiên cứu, hướng
dẫn./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Phó TCT Phi
  Vân Tuấn (để báo cáo);
- PC, CS, DNL, DNNCN,
TTKT, QLN, CNTT;
- Website TCT;
- Lưu: VT, KK(4b).
TL. TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
VỤ
  TRƯỞNG VỤ KÊ KHAI VÀ KẾ TOÁN THUẾ
(Đã
  ký)
Lê Thị Duyên Hải
Vụ Kê khai nhận được
ý kiến của một số Cục Thuế
đề nghị hướng dẫn cụ thể hơn
về đăng ký thuế của địa
điểm kinh doanh trên hệ thống TMS, khai các
loại thuế khác ngoài thuế GTGT, Vụ
Kê khai hướng dẫn bổ sung một số
nội dung sau:
1. Về
đăng ký thuế và phân công CQT
quản lý:
Cục CNTT sẽ nâng cấp ứng
dụng TMS để bổ sung chức năng chức
năng ZTC_TC_DDKD - 2.9.10 Tra cứu danh sách địa
điểm kinh doanh khác tỉnh với đơn
vị chủ quản trong ngày hôm nay (Cục CNTT
sẽ có thông báo nâng cấp đến
các địa phương). Sau khi ứng dụng
được nâng cấp, cơ quan thuế thực
hiện như sau:
Bước
1:
Cục Thuế sẽ tra
cứu các địa điểm kinh doanh trên
địa bàn toàn tỉnh tại chức năng
2.9.10 để thực hiện phân công cơ quan
thuế quản lý đối với từng
địa điểm kinh doanh và ban hành văn
bản phân công gửi cơ quan thuế
được phân công quản lý thuế.
Bước
2:
Cơ quan thuế quản
lý địa điểm kinh doanh tra cứu danh
sách địa điểm kinh doanh được
Cục Thuế phân công tại chức năng
2.9.10 để cập nhật thông tin vào hệ
thống để cấp MST 13 số cho địa điểm
kinh doanh (nội dung hướng dẫn cập nhật
thông tin ĐKT vào hệ thống theo file
đính kèm) và in thông báo mã
số thuế mẫu 11-MST gửi cho đơn vị chủ
quản và địa điểm kinh doanh.
2. Về
kê khai thuế đối với các loại
thuế khác:
Sau khi cấp mã số thuế 13
số cho địa điểm kinh doanh, cơ quan thuế
hướng dẫn đơn vị chủ quản
của địa điểm kinh doanh sử dụng
mã số thuế 13 số này để kê
khai trên các hồ sơ khai thuế tương
ứng với hoạt động của địa
điểm kinh doanh theo các quy định hiện
hành.
Căn
cứ thông tin đăng ký của địa
điểm kinh doanh do cơ quan đăng ký kinh doanh
truyền sang trên hệ thống TMS tại chức
năng 2.9.10, loại báo cáo "Danh sách
địa điểm kinh doanh khác tỉnh với
đơn vị chủ quản" trên hệ
thống TMS, bộ phận ĐKT sử dụng chức
năng 2.1.1 để đăng ký thuế và
cấp mã số thuế 13 số cho địa
điểm kinh doanh đã được phân
công quản lý thuế như sau:
HƯỚNG DẪN CẬP NHẬT
THÔNG TIN VÀO TỜ KHAI ĐĂNG KÝ THUẾ
MẪU SỐ 02-ĐKT-TCT (LOẠI NNT 0110) TẠI CHỨC
NĂNG 2.1.1 TRONG ỨNG DỤNG TMS
1. Tên
  người nộp thuế
<Cập nhật thông tin tên của
  địa điểm kinh doanh>
2. Địa
  chỉ trụ sở chính <
Cập nhật thông tin địa
  chỉ trụ sở của địa điểm kinh
  doanh
>
3. Địa
  chỉ nhận thông báo thuế
<Ghi địa chỉ nhận
  thông báo thuế của địa điểm
  kinh doanh>
2a. Số nhà,
  đường phố/xóm/ấp/ thôn:
3a. Số nhà,
  đường phố/xóm/ấp/thôn hoặc
  hòm thư bưu điện:
2b.
  Phường/Xã/Thị trấn:
3b.
  Phường/xã/Thị trấn:
2c.
  Quận/Huyện/Thị xã/Thành phố thuộc
  tỉnh:
3c. Quận/
  Huyện/Thị xã/Thành phố thuộc
  tỉnh:
2d. Tỉnh/Thành
  phố:
3d. Tỉnh/Thành
  phố:
2đ. Điện
  thoại:
/ Fax:
3đ. Điện
  thoại:
/ Fax:
2e. E-mail:
3e. E-mail:
4. Quyết
  định thành lập
<Để trống thông tin này>
5. Giấy
  phép thành lập và hoạt động
  hoặc Giấy tờ tương đương do
  cơ quan có thẩm quyền cấp
<Ghi mã 5 số đã
  được CQ ĐKKD cấp và ghi trên
  giấy chứng nhận của địa điểm
  kinh doanh>
4a. Số quyết
  định:
5a. Số:
4b. Ngày ký
  quyết định: …/…/……
5b. Ngày cấp:
  …/…/……
4c. Cơ quan ra
  quyết định:
5c. Cơ quan cấp:
6. Đăng
  ký xuất nhập khẩu <
Tích vào nút
  "không"
>
7. Ngành
  nghề kinh doanh chính
<Ghi
  ngành nghề kinh doanh chính của địa
  điểm kinh doanh>
8. Vốn
  điều lệ:
<Để
  trống thông tin này>
9. Ngày bắt
  đầu hoạt động: …./…/…
<Ghi ngành nghề kinh doanh
  chính của địa điểm kinh doanh (nếu
  có)>
8.1. Vốn trong nước:
8.1a. Vốn nhà
  nước:
Tỷ trọng:
%
8.1b. Vốn tư
  nhân:
Tỷ trọng:
%
8.2.Vốn nước
  ngoài:
Tỷ trọng:
%
8.3. Vốn khác:
Tỷ
  trọng:
%
10. Loại
  hình kinh tế
<Cập
  nhật theo loại hình kinh tế của đơn
  vị chủ quản địa điểm kinh doanh>
11. Hình
  thức hạch toán
<Cập
  nhật thông tin hình thức hạch toán
  của địa điểm kinh doanh>
12. Năm tài
  chính
<Cập
  nhật thông tin năm tài chính của
  địa điểm kinh doanh>
13. Thông tin
  về đơn vị chủ quản hoặc đơn
  vị quản lý trực tiếp
<Cập nhật thông tin
  đơn vị chủ quản của địa
  điểm kinh doanh (DN hoặc chi nhánh)
  được CQ ĐKKD ghi trên giấy chứng
  nhận của địa điểm kinh doanh>
14. Thông tin
  người đại diện theo pháp
  luật/chủ DNTN
<Cập
  nhật thông tin người đứng đầu
  của địa điểm kinh doanh>
15. Các
  loại thuế phải nộp
<
Cơ quan thuế tự xác định
  thông tin loại thuế phải nộp của
  địa điểm kinh doanh và cập nhật
  vào chỉ tiêu này
>
16. Phương
  pháp tính thuế GTGT
<Cập nhật thông tin phương pháp
  tính thuế GTGT của địa điểm kinh
  doanh>
18. Thông tin
  khác
<Để
  trống thông tin này>
18a. Tên giám
  đốc:
18c. Tên kế
  toán trưởng:
18b. Điện
  thoại liên lạc:
18d. Điện
  thoại liên lạc:
19.
  Tài khoản ngân hàng
<Cập nhật thông tin
  tài khoản ngân hàng của địa
  điểm kinh doanh (nếu có)>
20. Tình
  trạng trước khi tổ chức lại
<Chọn loại
  "khác">
