---
so_hieu: "CV 4110.2021 COVID"
ten: "CV 4110.2021 COVID"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "NAM 2021"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/009. MIEN GIAM - UU DAI/014. NAM 2021/008. CV 4110.2021 COVID.mht"
---

# CV 4110.2021 COVID

BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
4110/TCT-DNNCN
V/v Chính sách thuế
Hà
  Nội, ngày 27 tháng 10 năm 2021
Kính gửi:
- Đại
sứ
quán Đại Hàn Dân Quốc tại
  Việt Nam;
-
  Hiệp hội Doanh nghiệp Châu Âu tại
  Việt Nam;
-
  Diễn dàn Doanh nghiệp Việt Nam.
Bộ Tài chính (
Tổng
cục Thuế) nhận được
văn bản số KEV-21-199
ngày
02
/
03
/
2021 của
Đại sứ quán Đại Hàn Dân
Quốc tại Việt Nam,
công
văn
số 0306
/
2021
/
MOF/EUC-HR&TSC ngày 03/06/2021 của
Hiệp
hội Doanh nghiệp Châu
Âu
tại Việt Nam và công văn
số TCWG210621 ngày 21/06/2021 của Diễn đàn
Doanh nghiệp Việt Nam đề nghị hướng
dẫn về chính sách thuế
đối
với các khoản chi phí
liên quan đến dịch Covid - 19. Bộ Tài
chính (Tổng cục Thuế)
rất
hoan
nghênh
ý kiến
của Đại sứ quán Đại Hàn
Dân Quốc tại Việt Nam, Hiệp hội Doanh
nghiệp Châu Âu tại Việt Nam và Diễn
đàn Doanh nghiệp Việt Nam
chúng tôi
đánh giá cao
các đơn vị cùng cộng đồng doanh
nghiệp đã nỗ
lực
có các
biện pháp khắc phục khó khăn do ảnh
hưởng của dịch Covid
-
19. Về
chính sách thuế đối với khoản chi
phí liên quan đến dịch Covid
-
19, Bộ Tài chính (Tổng
cục Thuế) có ý kiến như sau:
Đối với các khoản chi
phí cách ly y tế do dịch Covid - 19 ở
trong
nước và tại nước
ngoài
đối với trường
hợp đi công tác tại nước ngoài
(chi
phí
tiền ăn
,
tiền
ở;
chi phí
xét nghiệm Covid - 19; chi phí đưa
đón từ nơi nhập cảnh vào Việt
Nam hoặc từ nơi phát hiện đối
tượng phải thực hiện cách ly y tế
đến cơ sở cách
ly
y
tế;
chi phí phục vụ nhu cầu sinh hoạt trong
những ngày cách ly y tế; ...) để
thực hiện theo yêu cầu của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền và
các khoản chi
phí
xét nghiệm
Covid - 19 hoặc mua kit xét nghiệm Covid - 19 cho
người lao động
,
chi phí mua
các thiết bị cho người lao động
nhằm bảo vệ người lao
động
khỏi
nguy
cơ lây
nhiễm trong quá trình làm việc và
các chi phí ăn,
ở
của
người lao động
ở
tại doanh
nghiệp hoạt động theo phương án "3
tại
chỗ
" thì các
khoản chi
phí
này
được tính vào chi phí được
trừ khi
thuế
thu nhập doanh
nghiệp và không tính
vào
thu nhập chịu thuế thu nhập cá nhân
của người lao động.
Bộ
Tài
chính (Tổng
cục Thuế) xin lưu ý rằng các khoản
chi
phí nêu
trên
phản
ánh thực tế phát sinh
và có đầy
đủ
hóa
đơn, chứng từ theo
đúng
quy định
của
pháp luật.
Bộ
Tài
chính (Tổng
cục Thuế) thông báo
để Đại sứ
quán
Đại Hàn
D
â
n
Quốc
tại Việt Nam,
Hiệp hội Doanh nghiệp Châu Âu tại
Việt Nam và Diễn
đàn
Doanh nghiệp
Việt Nam
được
biết. Trong
quá trình thực hiện,
nếu
phát
sinh k
h
ó khăn vướng mắc,
đề nghị liên hệ với cơ quan thuế
để được hướng dẫn cụ
thể./.
Nơi nhận:
-
Như
  trên;
- Lãnh đạo Bộ (để báo cáo);
- Tổng cục trưởng (để báo
  cáo);
- Vụ CS, PC (BTC);
- Cục thuế các tỉnh, thành phố
  trực thuộc trung ương (để thực
  hiện);
- Lưu: VT, DNNCN.
KT.
  TỔNG CỤC TRƯỞNG
PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG
Đặng Ngọc Minh
