---
so_hieu: "CV 4410.2016 HT CTTHEO NNS"
ten: "CV 4410.2016 HT CTTHEO NNS"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QUAN LY NS"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/004. NGHIEP VU/QUAN LY NS/002.CONG VAN/002. CV 4410.2016 HT CTTHEO NNS.mht"
---

# CV 4410.2016 HT CTTHEO NNS

BỘ TÀI CHÍNH
BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỔNG CỤC THUẾ
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
4410 /TCT-KK
Hà
  Nội, ngày
22
tháng 09
năm 2016
V/v Hướng dẫn hạch
  toán chứng từ theo năm ngân sách
Kính gửi: Cục Thuế các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương
Khoản 7, Điều 70,
Luật ngân sách nhà nước số
83/2015/QH13 ngày 25/06/2015
quy định:
“Quốc hội xem xét,
phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà
nước chậm nhất là 18 tháng sau khi
kết thúc năm ngân sách”.
Như
vậy,
trong khoảng thời gian từ khi kết
thúc năm ngân sách (ngày 31/12 hàng năm)
đến 18 tháng sau, cơ quan quản lý thu
ngân sách nhà nước (NSNN) có thể
phát sinh các trường hợp cần
điều chỉnh số nộp NSNN trên báo
cáo quyết toán NSNN.
Đáp
ứng yêu cầu này, ngày 10/5/2016, Tổng
cục Thuế đã nâng cấp hệ thống
quản lý thuế tập trung TMS. Tại thông
báo nâng cấp phát hành tuần
01-13/05/2016,
Cục CNTT
có đính kèm nội dung hướng dẫn
về “
Nâng cấp ứng dụng TMS hỗ
trợ nhập chứng từ, điều chỉnh dữ
liệu, xử lý hoàn thuế theo năm ngân
sách và Nâng cấp báo cáo chi
tiết, báo cáo kế toán tổng hợp
theo năm ngân sách
”
tại điểm 5.11.
Tuy nhiên, đến nay một số
địa phương vẫn còn vướng mắc
về phương pháp hạch toán điều
chỉnh, đồng thời đề nghị Tổng
cục Thuế hỗ trợ xử lý các sai
sót phát sinh.
Để
hỗ trợ cơ quan thuế địa phương
nắm rõ cách thức hạch toán điều
chỉnh trên ứng dụng, Tổng cục Thuế hướng
dẫn cụ thể về phương pháp hạch
toán điều chỉnh các khoản thu NSNN theo
năm ngân sách và quy tắc tổng hợp
báo cáo kế toán, báo cáo quyết
toán số nộp NSNN theo năm ngân sách
trên ứng dụng TMS như sau:
I. Nguyên
tắc điều chỉnh chứng từ và tổng
hợp báo cáo theo năm ngân sách
1. Điều chỉnh chứng từ theo
năm ngân sách
1.1. Khi nhập chứng từ, lệnh hoàn, lệnh
hoàn kiêm bù trừ thu NSNN, các giao dịch
điều chỉnh chứng từ (NT, CT), ứng dụng
bắt buộc nhập thông tin năm ngân
sách.
Việc
chọn giá trị năm ngân sách của
chứng từ phải đảm bảo nguyên
tắc: Giá trị năm ngân sách của
chứng từ cơ quan thuế hạch toán tương
ứng với năm ngân sách Kho bạc Nhà
nước đã hạch toán chứng từ,
đảm bảo khớp đúng báo cáo
quyết toán giữa cơ quan thuế và Kho bạc
Nhà nước.
Các
giá trị năm ngân sách và ý
nghĩa của từng giá trị như sau:
- Năm
ngân sách 01: Chứng từ năm hiện tại,
được tổng hợp lên báo cáo
kế toán của năm hiện tại.
- Năm
ngân sách 02: Chứng từ điều chỉnh/ bổ
sung của một năm trước, được
tổng hợp lên cột “số liệu
điều chỉnh” của Báo cáo quyết
toán một năm trước.
- Năm ngân sách 03: Chứng từ điều
chỉnh/ bổ sung của hai năm trước,
được tổng hợp lên cột “số
liệu điều chỉnh” của Báo cáo
quyết toán hai năm trước.
Đối
với các chứng từ điều chỉnh/ bổ
sung của ba năm trở về trước, do các
năm này số liệu quyết toán NSNN đã
được phê duyệt nên cơ quan thuế thực
hiện hạch toán trừ nợ cho người
nộp thuế vào kỳ mở sổ hiện
tại, đảm bảo đúng nghĩa vụ
của người nộp thuế, không tổng
hợp lên báo cáo kế toán và
báo cáo quyết toán số nộp NSNN.
1.2. Khi nhập biên lai thu
chỉ chọn giá trị năm ngân sách
là 01 vì biên lai thu không trực tiếp
tổng hợp lên báo cáo quyết toán
số nộp NSNN. Trường hợp cần điều
chỉnh hoặc hạch toán biên lai thu của các
năm ngân sách trước do biên lai bị
thất lạc/luân chuyển chậm thì cán
bộ thuế hạch toán vào kỳ mở
sổ hiện tại, biên lai sẽ được
tổng hợp lên cột “lũy kế thu”
của báo cáo kế toán kỳ hiện
tại.
1.3. Theo
giải pháp hiện tại của ứng dụng TMS,
không cho phép hủy chứng từ của các
năm trước và hủy chứng từ
đã được bù trừ vào kỳ
đã khóa sổ do ảnh hưởng
đến số liệu trên Báo cáo kế
toán, Sổ nợ đã chốt của các
kỳ trước.
Đối với quyết
định hoàn/ quyết định hoàn kiêm
bù trừ và lệnh hoàn/ lệnh hoàn
kiêm bù trừ
được
nhập và hạch toán từ năm 2014
đến nay nếu bị sai cần điều chỉnh
lại, ứng dụng cho phép hủy sau đó
nhập và hạch toán lại quyết
định đúng và lệnh đúng.
Đối với quyết
định hoàn/ quyết định hoàn kiêm
bù trừ và lệnh hoàn/ lệnh hoàn
kiêm bù trừ
đã
hạch toán từ năm 2013 trở về
trước, do trên ứng dụng không có
nút hủy nên cán bộ thuế không
tự hủy được. Trường hợp cần
điều chỉnh các quyết định và
lệnh hoàn/ hoàn kiêm bù trừ này,
cơ quan thuế gửi công văn lên Tổng
cục Thuế để được hỗ trợ
hủy. Trên cơ sở công văn đề
nghị của cơ quan thuế, Tổng cục Thuế
sẽ thực hiện hỗ trợ
hủy quyết
định hoàn/ lệnh hoàn. Khi thực hiện
hủy, hệ thống sẽ lưu lại đầy
đủ các thông tin giao dịch hủy, thời
gian thực hiện hủy, lý do hủy.
2. Tổng hợp
báo cáo theo năm ngân sách
Do việc
nâng cấp ứng dụng TMS theo giải pháp
năm ngân sách được thực hiện
vào giữa năm 2016 dẫn đến trong năm
2016 chứng từ điều chỉnh đã
được nhập và hạch toán theo cả
hai giải pháp cũ
(là
giải pháp kỳ điều chỉnh 13, 14, 15)
và
mới
(là giải
pháp năm ngân sách).
Vì vậy,
nguyên tắc tổng hợp báo cáo kế
toán các kỳ trong năm 2016 và báo
cáo quyết toán năm 2014, 2015 đảm bảo
tổng hợp được chứng từ đã
điều chỉnh theo hai giải pháp trên.
Báo cáo quyết toán từ năm 2016 và
báo cáo kế toán từ năm 2017 sẽ
thực hiện hoàn toàn theo giải pháp
năm ngân sách. Cụ thể như sau:
-
Báo cáo kế toán
các kỳ trong năm 2016 tổng hợp các
chứng từ đã hạch toán trong năm 2016,
gồm cả chứng từ có năm ngân
sách là 01 và không có năm ngân
sách.
- Báo cáo quyết toán năm 2015, cột
“số liệu điều chỉnh” tổng
hợp các chứng từ có kỳ điều
chỉnh 13, 14, 15 của năm 2015 với ngày hạch
toán là 31/12/2015; đồng thời tổng
hợp cả chứng từ có năm ngân
sách 02 với ngày hạch toán thuộc
năm 2016.
- Báo cáo quyết toán năm 2014, cột
“số liệu điều chỉnh” tổng
hợp được cả chứng từ có kỳ
điều chỉnh 13, 14, 15 của năm 2014 với
ngày hạch toán là 31/12/2014; đồng
thời tổng hợp cả chứng từ có
năm ngân sách 03 với ngày hạch toán
thuộc năm 2016
.
II. Rà soát và điều
chỉnh báo cáo quyết toán năm 2014, 2015
Qua
việc kiểm tra, rà soát dữ liệu nhằm
phục vụ công tác báo cáo quyết
toán ngân sách nhà nước năm 2014,
Tổng cục Thuế phát hiện một số
cơ quan thuế có chênh lệch số liệu
với Kho bạc Nhà nước cùng cấp
và đề nghị các cơ quan thuế này
điều chỉnh lại. Tuy nhiên, tại thời
điểm đó ứng dụng TMS đã chốt
số liệu quyết toán 2014 (sau ngày 31/3/2015)
dẫn đến các cơ quan thuế này
chỉ điều chỉnh số liệu trên báo
cáo giấy và gửi về Tổng cục Thuế
để cung cấp số liệu cho Kiểm toán
Nhà nước, nhưng không cập nhật
lại số liệu trên ứng dụng, dẫn
đến tình trạng báo cáo giấy
không khớp đúng với báo cáo
trên ứng dụng TMS.
Hiện
nay, ứng dụng đã nâng cấp cho phép
điều chỉnh báo cáo quyết toán năm
2014 sau thời điểm 31/3/2015. Do vậy để
đảm bảo báo cáo trên ứng dụng
khớp đúng với báo cáo giấy,
đề nghị cơ quan thuế rà soát
và nhập đầy đủ các giao dịch
điều chỉnh vào ứng dụng (chọn
năm ngân sách 03) khi thực hiện hạch toán
trong năm 2016.
Để
tránh tình trạng chênh lệch dữ liệu
quyết toán năm 2015 giữa cơ quan thuế
và Kho bạc Nhà nước, trong năm 2016
nếu Kho bạc Nhà nước có điều
chỉnh thông tin về chứng từ nộp NSNN
của năm 2015 và gửi về cơ quan thuế,
đề nghị cơ quan thuế nhập đầy
đủ các chứng từ điều chỉnh
này vào ứng dụng theo năm ngân sách
02.
Ngoài
ra, đề nghị cơ quan thuế phản ánh
đầy đủ số thu nội địa không
do cơ quan thuế quản lý trên địa
bàn vào báo cáo thu nội địa
và báo cáo quyết toán căn cứ theo số
liệu do Kho bạc Nhà nước cung cấp.
III. Hướng
dẫn các bước điều chỉnh chứng
từ theo năm ngân sách
1.
Hạch toán chứng từ bị thất lạc
Bước 1:
Cán bộ thuế thực hiện
nhập và hạch toán các chứng từ
bị thất lạc bằng cách vào chức
năng
8.1.1 Nhập/Hạch toán/Tra cứu/Xử
lý chứng từ thiếu thông tin cho 1 lô
(hoặc T_code: FP05)
Thực hiện nhập
thông tin theo chứng từ nộp tiền vào NSNN
như sau:
-
Nếu
chứng từ này đã được KBNN
hạch toán và lên báo cáo thu NSNN của
1 năm trước thì cán bộ thuế
chọn “năm ngân sách” là 02;
-
Nếu
chứng từ này đã được KBNN
hạch toán và lên báo cáo thu NSNN của
2 năm trước thì cán bộ thuế
chọn “năm ngân sách” là 03.
-
Ngày
hạch toán: Nhập ngày thuộc tháng
mở sổ hiện tại.
Bước 2:
Cán bộ thuế thực hiện
lưu, đóng lô và hạch toán
chứng từ.
Lưu
ý: Đối với chứng từ đã
được KBNN hạch toán và lên báo
cáo thu NSNN của 3 năm trở về trước,
cán bộ thuế chỉ thực hiện hạch
toán trừ nợ cho NNT, đảm bảo
đúng nghĩa vụ của NNT, không tổng
hợp lên báo cáo kế toán và
báo cáo quyết toán NSNN theo quy tắc nêu
tại điểm 1 (1.1), mục I.
2.
Hạch toán chứng từ điều chỉnh cho
chứng từ gốc thuộc năm 2014, 2015 bị sai
lệch
Bước 1:
Cán bộ thuế thực hiện
điều chỉnh âm giao dịch hạch toán
chứng từ gốc bị sai lệch bằng cách
nhập các giao dịch điều chỉnh NT, CT, P2,
P7, P8 tại chức năng
4.1.9 Điều chỉnh
dữ liệu chuyển đổi (T_code : ZTC_CONVERT_ADJ)
tương ứng với chứng từ gốc bị sai
lệch
.
Trong đó:
-
Giao dịch NT
điều chỉnh cho các giao dịch C1, C2, C8, P3.
-
Giao dịch CT
điều chỉnh cho giao dịch C3.
-
Giao dịch P2
điều chỉnh cho giao dịch P4;
-
Giao dịch P7
nhập giá trị âm để điều chỉnh
cho giao dịch P7, giao dịch P8 nhập giá trị
âm để điều chỉnh cho giao dịch P8.
Khi nhập các giao
dịch điều chỉnh NT, CT, P7, P8 hệ thống
yêu cầu bắt buộc nhập thông tin “năm
ngân sách”, cán bộ thuế thực
hiện chọn “năm ngân sách”
tương ứng theo nguyên tắc đã nêu
tại điểm 1 (1.1) mục I công văn này.
Bước 2:
Cán bộ thuế nhập/nhận và
hạch toán chứng từ đúng vào
ứng dụng. Nếu chứng từ đúng
được truyền về theo đường
điện tử thì cán bộ thuế thực
hiện nhận chứng từ điều chỉnh
tại chức năng
8.6.2. Xử lý chứng
từ điện tử,
sau đó thực hiện
đẩy vào hệ thống TMS (chức năng FP05)
để hạch toán chứng từ điều
chỉnh. Nếu chứng từ đúng truyền
về là chứng từ giấy thì cán
bộ thuế nhập và hạch toán chứng
từ điều chỉnh tại chức năng
8.1.1
Nhập/Hạch toán/Tra cứu/Xử lý chứng từ
thiếu thông tin cho 1 lô (hoặc T_code: FP05).
3.
Hạch toán chứng từ điều chỉnh cho
chứng từ gốc thuộc năm 2016 bị sai
lệch
­3.1.
Nếu chứng từ gốc chưa
được bù trừ, hoặc đã
được bù trừ nhưng ngày bù
trừ thuộc kỳ chưa khóa sổ thì
ứng dụng cho phép hủy, cán bộ thuế
thực hiện các bước như sau:
Bước 1:
Hủy chứng từ gốc bị sai
tại chức năng
8.1.4. Hủy chứng từ.
Bước 2:
Nếu chứng từ đúng
được truyền về theo đường
điện tử thì cán bộ thuế thực
hiện nhận chứng từ điều chỉnh
tại chức năng
8.6.2. Xử lý chứng
từ điện tử
sau đó thực hiện
đẩy vào hệ thống TMS (chức năng FP05)
để hạch toán chứng từ điều
chỉnh. Nếu chứng từ đúng truyền
về là chứng từ giấy thì cán
bộ thuế nhập và hạch toán chứng
từ điều chỉnh tại chức năng
8.1.1
Nhập/Hạch toán/Tra cứu/Xử lý chứng
từ thiếu thông tin cho 1 lô (hoặc T_code: FP05).
3.2. Nếu chứng từ
đã được bù trừ và ngày
bù trừ thuộc kỳ đã khóa sổ
thì cán bộ thuế thực hiện điều
chỉnh theo hướng dẫn tại điểm 2,
mục III công văn này.
Trên
đây là các nội dung hướng dẫn
về cách thức điều chỉnh chứng
từ theo năm ngân sách và nguyên tắc
tổng hợp báo cáo theo năm ngân
sách. Đề nghị Cục Thuế các
tỉnh, thành phố triển kh
a
i
thực hiện điều chỉnh quyết toán thu
nội địa năm 2014, 2015 theo đúng hướng
dẫn tại công văn này. Trong quá
trình thực hiện nếu có vướng
mắc, Cục Thuế báo cáo kịp thời
về Tổng cục Thuế để được hướng
dẫn./.
Nơi nhận:
KT. TỔNG CỤC TRƯỞNG
- Như
trên;
PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG
- Lãnh đạo TC (để
báo cáo);
- Các
Vụ, đơn vị thuộc TCT;
- Lưu: VT, KK
(3b).
Nguyễn
Đại Trí
