---
so_hieu: "cv 5977.2020 HD GIA HAN COVD"
ten: "cv 5977.2020 HD GIA HAN COVD"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "NAM 2020"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/009. MIEN GIAM - UU DAI/013. NAM 2020/003. cv 5977.2020 HD GIA HAN COVD.mht"
---

# cv 5977.2020 HD GIA HAN COVD

BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 5977/BTC-TCT
v/v triển khai thực hiện Nghị
  định số 41/2020/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 20
  tháng 5 năm 2020
Kính gửi:
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
  phố trực thuộc Trung ương.
Ngày 8/4/2020, Chính
phủ đã ban hành Nghị định số
41/2020/NĐ-CP về gia hạn thời hạn nộp
thuế và tiền thuê đất. Nghị
định số 41/2020/NĐ-CP đã quy định
chi tiết đối tượng áp dụng
đối với việc gia hạn thời hạn
nộp thuế giá trị gia tăng, thuế thu
nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân
và tiền thuế đất cho các đối
tượng bị ảnh hưởng của dịch
Covid-19; Nghị định cũng đã quy
định cụ thể về trình tự, thủ tục
gia hạn và hồ sơ. Nghị định số
41/2020/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể
từ ngày ký và không cần Thông
tư hướng dẫn.
Nhằm kịp thời hỗ
trợ doanh nghiệp, tổ chức, hộ gia
đình, cá nhân kinh doanh gặp khó
khăn trong sản xuất kinh doanh do tác động của
dịch Covid-19, Bộ Tài chính đề nghị
các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
phối hợp chỉ đạo các cơ quan
liên quan triển khai Nghị định số
41/2020/NĐ-CP. Trong quá trình thực hiện,
Bộ Tài chính xin lưu ý nội dung
liên quan đến gia hạn nộp thuế thu
nhập doanh nghiệp (TNDN) và thuế giá trị
gia tăng (GTGT) tại
Điều 3 Nghị
định số 41/2020/NĐ-CP
như sau:
1. Gia hạn nộp thuế TNDN
a) Số thuế TNDN còn
phải nộp theo quyết toán của kỳ
tính thuế năm 2019 được gia hạn
không bao gồm số thuế TNDN tạm nộp theo
quý quy định tại
Khoản 6
Điều 4 Nghị định số 91/2014/NĐ-CP
ngày 01/10/2014 của Chính phủ và
Điều
17 Thông tư số 151/2014/TT-BTC
ngày 10/10/2014
của Bộ Tài chính. Theo đó, số
thuế TNDN còn phải nộp theo quyết toán
của kỳ tính thuế năm 2019 tối đa
bằng 20% tổng số thuế phải nộp cả
năm theo quyết toán.
b) Trường hợp doanh
nghiệp có kỳ tính thuế TNDN theo năm
tài chính không trùng năm dương
lịch thì thời hạn nộp thuế được
gia hạn xác định phù hợp với
kỳ tính thuế TNDN của doanh nghiệp.
c) Trường hợp
người nộp thuế khai bổ sung hồ sơ
quyết toán thuế TNDN năm 2019 theo quy định
của Luật Quản lý thuế làm tăng
số thuế TNDN phải nộp và gửi
đến cơ quan thuế trước khi hết
thời hạn nộp thuế được gia hạn
thì số thuế được gia hạn xác
định theo nguyên tắc tại điểm a
nêu trên, trong đó số thuế phải
nộp cả năm theo quyết toán căn cứ
vào hồ sơ khai bổ sung.
đ) Trường
hợp cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, thanh
tra quyết toán thuế TNDN năm 2019 và ban
hành kết luận trước khi hết thời hạn
nộp thuế được gia hạn nộp thuế
thì tổng số thuế được gia hạn
(theo hồ sơ quyết toán doanh nghiệp tự khai
và phần tăng thêm qua thanh tra kiểm tra)
được xác định theo nguyên tắc
tại điểm a nêu trên, trong đó số
thuế phải nộp cả năm theo quyết toán
căn cứ vào kết quả thanh tra, kiểm tra.
Thời gian gia hạn là 05 tháng, kể từ
ngày kết thúc thời hạn nộp hồ
sơ quyết toán thuế TNDN của kỳ tính
thuế năm 2019.
2. Gia hạn nộp thuế GTGT
a) Doanh nghiệp, tổ chức
là đối tượng được gia hạn
nộp thuế, tiền thuê đất quy định
tại
Điều 2 Nghị định số 41/2020/NĐ-CP
được gia hạn số thuế GTGT phải
nộp quy định tại
khoản 1
Điều 3 Nghị định số 41/2020/NĐ-CP
bao gồm số thuế GTGT tại trụ sở
chính và số thuế GTGT phải nộp tại
địa phương nơi có hoạt động
kinh doanh xây dựng vãng lai ngoại tỉnh,
xây dựng công trình liên tỉnh.
b) Kho bạc nhà
nước chưa thực hiện khấu trừ thuế
GTGT (trong thời gian gia hạn) trên số tiền thanh
toán khối lượng các công trình,
hạng mục công trình xây dựng cơ
bản bằng nguồn vốn ngân sách nhà
nước, các khoản thanh toán từ nguồn
ngân sách nhà nước cho các công
trình xây dựng cơ bản của các
dự án sử dụng vốn ODA thuộc diện
chịu thuế GTGT đối với trường hợp
nhà thầu thuộc đối tượng
được gia hạn nộp thuế GTGT.
Bộ Tài chính
kính đề nghị các Bộ, cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương quan tâm - chỉ đạo
các cơ quan chức năng thuộc lĩnh vực,
địa bàn phụ trách phối hợp
chặt chẽ với cơ quan thuế để
triển khai thực hiện Nghị định số
41/2020/NĐ-CP ngày 8/4/1020 của chính phủ,
nếu phát sinh vướng mắc đề nghị
gửi Bộ Tài chính để giải
quyết./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Bộ trưởng (để báo cáo);
- Cục Thuế các tỉnh, thành phố
  trực thuộc TW;
- Kho bạc NN các tỉnh, thành phố trực
  thuộc TW;
- Các đơn vị: CST, PC, NSNN, KBNN;
- Các Vụ: KK, DT, PC (TCT);
- Lưu: VT, TCT (VT, CS).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Trần Xuân Hà
