---
so_hieu: "CV 5189.2020 DIEM MOI ND 126"
ten: "CV 5189.2020 DIEM MOI ND 126"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "LUAT QLT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/001.LUAT QLT/0003. MAU ND 126.2020/000. CV 5189.2020 DIEM MOI ND 126.mht"
---

# CV 5189.2020 DIEM MOI ND 126

VBDI_08122020165145
BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG
  C
Ụ
C THUẾ
_________
S
ố: 5189/TCT-CS
V/v
G
iới
  thiệu các nội dung mới của Nghị định
  số
1
26/2020/NĐ-CP
  quy định chi
tiết một số
  điều của Luật quản
lư thuế.
CỘNG
  HOÀ XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
___________________
____
Hà
  Nội, ngày
07
tháng 12 năm 2020
Kính
gửi: Cục Thuế các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương
Ngày 13/6/2019, Quốc
hội khoá XIV đă thông qua Luật quản lư thuế
số 38/2019/QH14 với hiệu lực thi hành kể từ
ngày 01 tháng 7 năm 2020.
Ngày 19/10/2020, Chính phủ
đă ban hành Nghị định số 126/2020/NĐ-CP quy
định chi tiết một số điều của
Luật quản lư thuế, có hiệu lực thi hành từ
ngày 5/12/2020.
Tổng
cục Thuế giới thiệu các nội dung mới
của Nghị định số 126/2020/NĐ-CP và
đề nghị các Cục Thuế khẩn trương
tuyên truyền, phổ biến, thông báo cho cán bộ thuế
và người nộp thuế trên địa bàn quản lư
biết.
(Chi tiết nội dung cụ
thể theo Phụ lục đính kèm).
Trong quá tŕnh thực
hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc,
đề nghị các Cục thuế kịp thời
tổng hợp, phản ánh về Tổng cục Thuế
để được nghiên cứu giải quyết./.
Nơi nhận:
-
Như trên;
-
Lănh đạo Tổng
  cục Thuế;
- Các Vụ, đơn vị thuộc,
  trực thuộc TCT;
-
Lưu:
VT,
CS
(3).
KT. TỔNG CỤC TRƯỞNG
PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG
Đặng Ngọc Minh
Phụ lục
GIỚI THIỆU MỘT S
Ố
NỘI DUNG
CỦA NGHỊ
ĐỊNH S
Ố
126/2020/NĐ-CP NGÀY 19/10/2020
QUY ĐỊNH
CHI TIẾT
MỘT SỐ ĐIỀU CỦA
LUẬT QUẢN LƯ THUẾ
(Kèm theo công văn số 5189/TCT-CS ngày
07/12/2020 của Tổng cục Thuế)
1. V
ề phạm
vi điều chỉnh
Nghị định này quy
định chi tiết thi hành một số điều
của Luật quản lư thuế áp dụng đối
với việc quản lư các loại thuế, các khoản
thu khác thuộc ngân sách nhà nước; trừ nội dung
quy định về quản lư thuế đối với
doanh nghiệp có giao dịch liên kết, áp dụng hoá
đơn, chứng từ, xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực thuế và hoá đơn, xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan
(được
quy định tại các Nghị định riêng theo
Quyết định số 936/QĐ-TTg ngày 26/7/2019 của
Thủ tướng Chính phủ).
2. V
ề quản lư thuế đối với người
nộp thuế trong thời hạn tạm ngừng
hoạt động, kinh doanh
a) V
ề căn cứ xác định thời gian
người nộp thuế tạm ngừng hoạt
động, kinh doanh hoặc hoạt động, kinh doanh
trở lại trước thời hạn quy định
tại Khoản 1, Khoản 3 Điều 4
Điểm mới 1:
Căn
cứ quy định tại khoản 1 Điều 37
Luật Quản lư thuế, Nghị định đă quy
định đối với người nộp thuế
là tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh thuộc
diện đăng kư kinh doanh được cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền chấp thuận, thông báo
hoặc yêu cầu tạm ngừng hoạt động, kinh
doanh hoặc hoạt động, kinh doanh trở lại
trước thời hạn th́ thời gian tạm ngừng
kinh doanh hoặc hoạt động, kinh doanh trở
lại trước thời hạn thực hiện theo văn
bản do cơ quan nhà nước có thẩm quyền
cấp. Cơ quan thuế không nhận văn bản đăng
kư tạm ngừng kinh doanh hoặc hoạt động, kinh
doanh trở lại trước thời hạn của người
nộp thuế mà nhận văn bản do cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cấp gửi đến.
Trước đây:
Tại Khoản 2 Điều 21 Thông tư số
95/2016/TT-BTC quy định thời gian tạm ngừng kinh
doanh hoặc hoạt động, kinh doanh trở lại
trước thời hạn thực hiện theo văn
bản đăng kư của người nộp thuế.
Cơ quan thuế nhận văn bản đăng kư
tạm ngừng kinh doanh hoặc hoạt động, kinh
doanh trở lại trước thời hạn của
tất cả người nộp thuế.
Điểm mới 2:
Căn
cứ quy định tại khoản 2 Điều 37
Luật Quản lư thuế, Nghị định đă quy
định đối với người nộp thuế
là tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh không
thuộc diện đăng kư kinh doanh th́ nộp văn
bản đăng kư tạm ngừng kinh doanh hoặc
hoạt động, kinh doanh trở lại trước
thời hạn cho cơ quan thuế chậm nhất là 01
ngày làm việc trước khi tạm ngừng hoạt
động, kinh doanh hoặc hoạt động, kinh doanh
trở lại trước thời hạn.
Trước đây:
Tại Khoản 1 Điều 21 Thông tư số
95/2016/TT-BTC quy định thời gian là 15 ngày đối
với tổ chức và 01 ngày làm việc đối
với hộ gia đ́nh, nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh.
Điểm mới 3:
Bổ
sung
quy định thời gian giải quyết và trả
kết quả tạm ngừng hoạt động, kinh
doanh của cơ quan thuế cho người nộp
thuế là tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh
không thuộc diện đăng kư kinh doanh.
Trước đây:
Chưa có quy định này.
b) V
ề quản lư thuế đối với người
nộp thuế trong thời gian tạm ngừng hoạt
động, kinh doanh quy định tại Khoản 2
Điều 4
Điểm mới:
Sửa
đổi quy định quyền hạn và trách nhiệm
của cơ quan thuế về quản lư thuế và
quyền hạn và trách nhiệm của người nộp
thuế về thực hiện nghĩa vụ thuế trong
thời gian người nộp thuế tạm ngừng
hoạt động, kinh doanh.
Trước đây:
Tại Điều 14 Thông
tư số 151/2014/TT-BTC sửa đổi điểm
đ, Khoản 1, Điều 10 Thông tư số
156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn
thi hành một số điều của Luật Quản lư
thuế; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Quản lư thuế và
Nghị định số 83/2013/NĐ-CP ngày 22/7/2013 của
Chính phủ (gọi chung là Thông tư số
156/2013/TT-BTC):
“đ) Người nộp
thuế trong thời gian tạm ngừng kinh doanh không phát
sinh nghĩa vụ thuế th́ không phải nộp hồ
sơ khai thuế của thời gian tạm ngừng
hoạt động kinh doanh. Trường hợp
người nộp thuế tạm ngừng kinh doanh không
trọn năm dương lịch hoặc năm tài chính
th́ vẫn phải nộp hồ sơ quyết toán thuế
năm...”
c)
Bổ
sung quy định người nộp thuế đăng
kư thuế trực tiếp với cơ quan thuế không
được đăng kư tạm ngừng hoạt
động, kinh doanh khi cơ quan thuế đă có Thông báo
về việc người nộp thuế không hoạt
động tại địa chỉ đă đăng kư
tại Khoản 4 Điều 4.
Trước đây:
Áp dụng quy định của quản lư thuế
đối với các khoản thu khác thuộc ngân sách nhà
nước do cơ quan quản lư thuế quản lư thu
(được gọi chung là thuế).
3.
Quản lư thu
các khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước
Điểm mới:
Căn
cứ quy định về các khoản thu khác thuộc ngân
sách nhà nước tại khoản 2 (do cơ quan quản lư
thuế quản lư thu), khoản 3 (không do cơ quan quản
lư thuế quản lư thu) tại Điều 3 Luật
quản lư thuế và quy định của Luật quản
lư thuế giao Chính phủ căn cứ quy định
của Luật này và quy định khác của pháp luật
có liên quan quy định việc áp dụng quy định
quản lư khoản thu về thuế của Luật này
để quản lư thu đối với các khoản thu
khác thuộc ngân sách nhà nước tại khoản 4
Điều 151 của Luật quản lư thuế, Nghị
định đă quy định việc quản lư thu các
khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước tại
Điều 5.
Trước đây:
Chưa có quy định này.
4. V
ề
đăng kư thuế
Điểm mới 1:
Sửa
đổi quy định về người nộp
thuế là cá nhân khi thay đổi thông tin về giấy
chứng minh nhân dân, thẻ căn cước công dân,
hộ chiếu th́ ngày phát sinh thông tin thay đổi là 20
ngày (riêng các huyện miền núi vùng cao, biên giới, hải
đảo là 30 ngày) kể từ ngày ghi trên giấy
chứng minh nhân dân, thẻ căn cước công dân,
hộ chiếu
(Khoản 2 Điều 6).
Trước đây:
Luật Quản lư thuế quy định thời hạn
nộp hồ sơ thay đổi thông tin đăng kư
thuế là 10 ngày làm việc kể từ ngày phát sinh thay
đổi.
Điểm mới 2:
Sửa
đổi quy định trách nhiệm của người
nộp thuế trong việc thực hiện các thủ
tục về thuế với cơ quan thuế quản lư
trực tiếp trước khi thay đổi địa
chỉ trụ sở sang địa bàn cấp tỉnh khác
là được chuyển số thuế thu nhập doanh
nghiệp, lợi nhuận sau thuế c̣n lại sau khi trích
lập các quỹ đă tạm nộp nhưng chưa
đến thời hạn nộp hồ sơ khai quyết
toán thuế để bù trừ với số phải
nộp theo hồ sơ khai quyết toán thuế
(Khoản
3 Điều 6).
Trước đây:
Tại Khoản 2 Điều 8 Nghị định số
83/2013/NĐ-CP không có quy định người nộp
thuế được chuyển các khoản này.
Điểm mới 3:
Sửa
đổi quy định trách nhiệm của người
nộp thuế trong việc thực hiện các thủ
tục về thuế với cơ quan thuế quản lư
trực tiếp khi khôi phục mă số thuế, về
nguyên tắc là phải hoàn thành đầy đủ số
tiền thuế và các khoản thu khác thuộc ngân sách nhà
nước với cơ quan thuế trực tiếp.
Trường hợp người nộp thuế có số
tiền thuế và các khoản thu khác thuộc ngân sách nhà
nước c̣n nợ nhưng được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền chấp nhận nộp
dần tiền thuế nợ theo cam kết của
người nộp thuế hoặc khoản tiền
nợ đă được gia hạn nộp hoặc
khoản tiền nợ không phải tính tiền chậm
nộp theo quy định của Luật Quản lư
thuế th́ người nộp thuế không phải hoàn
thành nghĩa vụ nợ thuế và các khoản thu khác
thuộc ngân sách nhà nước khi khôi phục mă số
thuế
(Khoản 4 Điều 6).
Trước đây:
Tại Điều 20 Thông tư số 95/2016/TT-BTC quy
định người nộp thuế phải hoàn thành
tất cả các khoản nợ thuế và các khoản thu
khác thuộc ngân sách nhà nước.
5. V
ề khai thuế, tính thuế
5.1. V
ề khai
bổ sung hồ sơ khai thuế
Điểm mới 1:
Sửa
đổi quy định về khai bổ sung tờ khai
quyết toán thuế thu nhập cá nhân đối với
tổ chức, cá nhân trả thu nhập từ tiền
lương, tiền công th́ đồng thời phải khai
bổ sung tờ khai tháng, quư có sai, sót tương ứng
(Điểm
a
Khoản 4 Điều
7).
Trước đây:
Tại Khoản 5 Điều 10 Thông tư số
156/2013/TT-BTC quy định: Trường hợp đă
nộp hồ sơ khai quyết toán thuế năm th́
chỉ khai bổ sung hồ sơ khai quyết toán thuế
năm, không phải khai bổ sung tờ khai tháng, quư có sai,
sót tương ứng.
Điểm mới 2:
Sửa
đổi quy định người nộp thuế
chỉ được khai bổ sung tăng số thuế
giá trị gia tăng đề nghị hoàn khi chưa
nộp hồ sơ khai thuế của kỳ tính thuế
tiếp theo và chưa nộp hồ sơ đề
nghị hoàn thuế
(Điểm b Khoản 4 Điều
7).
Trước đây:
Căn
cứ các quy định tại Thông tư số
156/2013/TT-BTC ngày 6/11/2013 của Bộ Tài chính, Tổng
cục Thuế đă có hướng dẫn: Trường
hợp chưa đến thời hạn khai thuế
của kỳ tính thuế tiếp theo, người nộp
thuế chưa nộp hồ sơ khai thuế để
đưa số thuế GTGT c̣n được khấu
trừ chuyển kỳ sau của kỳ tính thuế
trước sang chỉ tiêu số thuế khấu trừ
kỳ trước chuyển sang trên tờ khai chính thức
của kỳ tính thuế tiếp theo và chưa nộp hồ
sơ đề nghị hoàn thuế gửi cơ quan
thuế th́ được khai bổ sung tăng chỉ tiêu
đề nghị hoàn trên tờ khai bổ sung của
kỳ tính thuế đó.
Điểm mới 3:
Sửa
đổi quy định người nộp thuế
được nộp hồ sơ khai bổ sung cho
từng hồ sơ khai thuế nếu phát hiện hồ
sơ khai thuế lần đầu đă nộp cho cơ
quan thuế có sai, sót nhưng chưa hết thời hạn
nộp hồ sơ khai thuế của kỳ tính thuế
có sai, sót
(Khoản 4 Điều 7).
Trước đây:
Tại Điểm a Khoản 5 Điều 10 Thông tư
số 156/2013/TT-BTC quy định: Sau khi hết hạn
nộp hồ sơ khai thuế theo quy định,
người nộp thuế phát hiện hồ sơ khai
thuế đă nộp cho cơ quan thuế có sai sót th́
được khai bổ sung hồ sơ khai thuế.
5.2. V
ề khai thuế giá trị gia tăng (trừ thuế
giá trị gía tăng từ hoạt động xổ
số, sản xuất điện, hoạt động
sản xuất kinh doanh của hộ kinh doanh, cá nhân cho thuê
tài sản)
Điểm mới 1:
Bổ
sung
quy định người nộp thuế phải lập hồ
sơ khai thuế GTGT riêng đối với khoản thu
hộ cơ quan nhà nước có thẩm quyền, hợp
đồng hợp tác kinh doanh không thành lập pháp nhân riêng
(Điểm
a,
c, đ Khoản 2 Điều
7
)
Trước
đây:
Chưa có quy định này.
Điểm mới 2:
Sửa
đổi quy định người nộp thuế
phải lập hồ sơ khai thuế GTGT riêng đối
với từng dự án đầu tư thuộc diện
được hoàn thuế giá trị gia tăng và nộp
tại cơ quan thuế nơi có dự án đầu
tư; đồng thời phải bù trừ số thuế
GTGT của hàng hóa, dịch vụ mua vào sử dụng cho
từng dự án đầu tư với số thuế GTGT
phải nộp (nếu có) của hoạt động, kinh
doanh đang thực hiện cùng kỳ tính thuế.
Trường hợp
Chủ dự án đầu tư giao Ban quản lư dự án
và Chi nhánh tại địa phương cấp tỉnh
khác địa phương nơi Chủ dự án đầu
tư đóng trụ sở chính thay mặt Chủ dự án
đầu tư trực tiếp quản lư một hoặc
nhiều dự án đầu tư tại nhiều
địa phương th́ Ban quản lư dự án và Chi nhánh
phải lập hồ sơ khai thuế riêng đối
với từng dự án đầu tư nộp cho cơ
quan thuế nơi có dự án đầu tư và phải bù
trừ số thuế GTGT đầu vào của dự án
đầu tư với số thuế GTGT phải nộp
của tất cả các hoạt động kinh doanh cùng
kỳ tính thuế của Chủ dự án đầu tư
và Chi nhánh.
Khi dự án đầu
tư để thành lập doanh nghiệp đă hoàn thành và
hoàn tất các thủ tục về đăng kư kinh doanh,
đăng kư nộp thuế, cơ sở kinh doanh là
chủ dự án đầu tư phải tổng hợp
số thuế giá trị gia tăng phát sinh, số thuế
giá trị gia tăng đă hoàn, số thuế giá trị gia
tăng chưa được hoàn của dự án
để bàn giao cho doanh nghiệp mới thành lập
để doanh nghiệp mới thực hiện kê khai,
nộp thuế và đề nghị hoàn thuế giá trị
gia tăng theo quy định với cơ quan thuế
quản lư trực tiếp.
(Điểm d khoản 2 Điều
7 và điểm a khoản 1 Điều 11).
Trước đây:
- Điểm b khoản 2
Điều 10 Nghị định số 209/2013/NĐ-CP ngày
18/12/2013 của Chính phủ đă được sửa
đổi, bổ sung tại khoản 6 Điều 1
Nghị định số 100/2016/NĐ-CP: Cơ sở kinh
doanh đang hoạt động thuộc đối
tượng nộp thuế giá trị gia tăng theo
phương pháp khấu trừ có dự án đầu
tư mới (trừ dự án đầu tư xây dựng
nhà để bán) tại địa bàn tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương khác với tỉnh, thành
phố nơi đóng trụ sở chính, đang trong giai
đoạn đầu tư chưa đi vào hoạt
động, chưa đăng kư kinh doanh, chưa
đăng kư thuế th́ số thuế giá trị gia
tăng đầu vào bù trừ với số thuế giá
trị gia tăng phải nộp của hoạt
động sản xuất kinh doanh tại trụ sở
chính, sau khi bù trừ nếu số thuế giá trị gia
tăng của hàng hóa, dịch vụ mua vào sử dụng
cho đầu tư c̣n lại từ 300 triệu
đồng trở lên th́ được hoàn thuế giá
trị gia tăng cho dự án đầu tư, trừ
trường hợp quy định tại điểm c
khoản này. Cơ sở kinh doanh phải kê khai, lập hồ
sơ hoàn thuế riêng đối với dự án
đầu tư.
- Tại Điểm c
Khoản 3 Điều 11 Thông tư số 156/2013/TT-BTC và
Khoản 3 Điều 18 Thông tư số 219/2013/TT-BTC đă
được sửa đổi, bổ sung tại
khoản 3 Điều 1 Thông tư số 130/2016/TT-BTC
hướng dẫn:
“Người nộp
thuế thuộc đối tượng nộp thuế
GTGT theo phương pháp khấu trừ có dự án
đầu tư tại địa bàn tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương cùng nơi đóng trụ sở
chính, đang trong giai đoạn đầu tư th́
lập hồ sơ khai thuế riêng cho dự án đầu
tư và phải bù trừ số thuế giá trị gia
tăng của hàng hóa, dịch vụ mua vào sử dụng
cho dự án đầu tư với thuế giá trị gia
tăng của hoạt động sản xuất kinh doanh
đang thực hiện. Sau khi bù trừ nếu có số
thuế giá trị gia tăng của hàng hóa, dịch vụ
mua vào sử dụng cho dự án đầu tư mà chưa
được bù trừ hết theo mức quy định
của pháp luật về thuế GTGT th́ được
hoàn thuế giá trị gia tăng cho dự án đầu
tư.
Người nộp
thuế có dự án đầu tư th́ lập hồ sơ
khai thuế riêng cho dự án đầu tư và nộp
tại cơ quan thuế quản lư trực tiếp nơi
đóng trụ sở chính. Trường hợp
người nộp thuế có dự án đầu tư
tại địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương khác với tỉnh, thành phố nơi
đóng trụ sở chính, đang trong giai đoạn
đầu tư chưa đi vào hoạt động,
chưa đăng kư kinh doanh, chưa đăng kư thuế,
th́ người nộp thuế lập hồ sơ khai
thuế riêng cho dự án đầu tư và nộp tại
cơ quan thuế quản lư trực tiếp nơi đóng
trụ sở chính. Trường hợp người
nộp thuế có quyết định thành lập các Ban
Quản lư dự án hoặc chi nhánh đóng tại các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác
với tỉnh, thành phố nơi đóng trụ sở
chính để thay mặt người nộp thuế
trực tiếp quản lư một hoặc nhiều dự
án đầu tư tại nhiều địa
phương, Ban Quản lư dự án, chi nhánh có con dấu
theo quy định của pháp luật, lưu giữ sổ
sách chứng từ theo quy định của pháp luật
về kế toán, có tài khoản gửi tại ngân hàng,
đă đăng kư thuế và được cấp mă
số thuế
th́
Ban Quản lư dự án, chi nhánh phải lập hồ sơ
khai thuế riêng với cơ quan thuế địa
phương nơi đăng kư thuế.
Khi dự án đầu
tư để thành lập doanh nghiệp đă hoàn thành và
hoàn tất các thủ tục về đăng kư kinh doanh,
đăng kư nộp thuế, cơ sở kinh doanh là
chủ dự án đầu tư phải tổng hợp
số thuế giá trị gia tăng phát sinh, số thuế
giá trị gia tăng đă hoàn, số thuế giá trị gia
tăng chưa được hoàn của dự án
để bàn giao cho doanh nghiệp mới thành lập
để doanh nghiệp mới thực hiện kê khai,
nộp thuế và đề nghị hoàn thuế giá trị
gia tăng theo quy định với cơ quan thuế
quản lư trực tiếp.
Trường hợp
người nộp thuế có dự án đầu tư và
phải thực hiện bù trừ số thuế giá trị
gia tăng của hàng hóa, dịch vụ mua vào sử dụng
cho dự án đầu tư với thuế giá trị gia
tăng của hoạt động sản xuất kinh doanh
đang thực hiện th́ việc kê khai thuế giá trị
gia tăng của dự án đầu tư theo tháng hay quư
được thực hiện cùng với việc kê khai
thuế giá trị gia tăng của trụ sở chính.”
Điểm mới 3:
Sửa
đổi quy định người nộp thuế không
phải nộp hồ sơ khai thuế GTGT trong
trường hợp chỉ có hoạt động, kinh doanh
thuộc đối tượng không chịu thuế theo
quy định của pháp luật về thuế giá trị
gia tăng, doanh nghiệp chế xuất chỉ có hoạt
động xuất khẩu
(Điểm
a,
c Khoản 3 Điều 7).
Trước đây:
Căn
cứ quy định tại Thông tư số 156/2013/TT-BTC,
Tổng cục Thuế có hướng dẫn:
Trường hợp người nộp thuế chỉ
sản xuất kinh doanh hàng hóa dịch vụ không chịu
thuế GTGT th́ không phải kê khai, nộp thuế
GTGT.
Trường
hợp nếu phát sinh bán hàng hóa dịch vụ thuộc
đối tượng chịu thuế GTGT (ví dụ: thanh
lư tài sản,..) th́ người nộp thuế sử
dụng hóa đơn của cơ quan thuế và nộp
thuế theo quy định.
Điểm mới 4:
Sửa
đổi quy định khai thuế GTGT theo quư đối
với doanh thu của sản phẩm công nghiệp hỗ
trợ thuộc Danh mục sản phẩm công nghiệp
hỗ trợ ưu tiên phát triển có doanh thu trên 50 tỷ
đồng/năm
(Điều 9).
Trước đây:
Tại Khoản 1
Điều 3 Thông tư số 21/2016/TT-BTC quy định:
Người nộp thuế thực hiện khai thuế
GTGT theo quư đối với Doanh thu của sản phẩm
công nghiệp hỗ trợ thuộc Danh Mục sản
phẩm công nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát triển
(không phân biệt có doanh thu trên hay dưới 50 tỷ
đồng/năm).
Điểm mới 5:
Sửa
đổi quy định rơ thuế giá trị gia tăng là
loại thuế khai theo tháng, quư, từng lần phát sinh.
Trường hợp người nộp thuế khai
thuế theo tháng đủ điều kiện khai thuế theo
quư th́ được lựa chọn chuyển sang khai
thuế theo quư hoặc tiếp tục khai thuế theo tháng.
Thời kỳ khai thuế tháng/quư ổn định
trọn năm dương lịch, trường hợp
đang khai tháng đủ điều kiện khai quư và
chuyển sang khai quư th́ phải có văn bản gửi
cơ quan thuế, trường hợp đang khai thuế
GTGT theo quư phát hiện không đủ điều kiện
khai theo quư th́ không phải nộp lại hồ sơ khai
thuế theo tháng của các quư trước đó nhưng
phải nộp Bản xác định số tiền
thuế phải nộp theo tháng tăng thêm so với số
đă kê khai theo quư và phải tính tiền chậm nộp
(Điều
9).
Trước đây:
- Tại Khoản 3
Điều 4 Nghị định số 91/2014/NĐ-CP
chỉ quy định về nguyên tắc áp dụng
đối với người nộp thuế đáp
ứng điều kiện có tổng doanh thu của hàng
hóa, dịch vụ của năm trước liền
kề từ 50 tỷ đồng trở xuống.
-
Tại
Điều 15 Thông tư số 151/2014/TT-BTC ngày 10/10/2014
của Bộ Tài chính hướng dẫn: thời kỳ
khai thuế tháng/quư ổn định trọn năm
dương lịch và theo chu kỳ ổn định 3
năm, trường hợp đủ điều kiện
khai quư nhưng muốn khai tháng th́ phải có văn bản
gửi cơ quan thuế, trường hợp đang khai
thuế GTGT theo quư phát hiện không đủ điều
kiện khai theo quư th́ kể từ năm tiếp theo
liền kề của năm phát hiện cho đến
hết chu kỳ
ổn
định,
người nộp thuế phải thực hiện khai
thuế theo tháng.
Điểm mới 6:
Sửa
đổi quy định trường hợp người
nộp thuế hạch toán tập trung tại trụ
sở chính nhưng có đơn vị phụ thuộc,
địa điểm kinh doanh tại đơn vị hành
chính cấp tỉnh khác nơi có trụ sở chính th́
người nộp thuế khai thuế tại trụ
sở chính và tính thuế, phân bổ nghĩa vụ thuế
phải nộp theo từng địa phương nơi
được hưởng nguồn thu ngân sách nhà
nước
(Khoản 2 Điều 11).
Trước đây:
-
Tại
Khoản 1 Điều 11 Thông tư số 156/2013/TT-BTC
hướng dẫn: Trường hợp cơ sở sản
xuất trực thuộc khác tỉnh không trực tiếp
bán hàng, không phát sinh doanh thu và không thực hiện hạch
toán kế toán khai tập trung tại trụ sở chính
nhưng phải tính phân bổ thuế phải nộp cho
địa phương nơi đóng trụ sở.
-
Tại
Điểm b, c Khoản 11 Điều 11 Thông tư số
156/2013/TT-BTC và Điểm a Khoản 1 Điều 2 Thông
tư số 26/2015/TT-BTC hướng dẫn: Khai thuế
GTGT tại địa phương nơi phát sinh hoạt động
đối với: hoạt động kinh doanh xây dựng,
lắp đặt, bán hàng chuyển nhượng bất
động sản văng lai ngoại tỉnh (doanh thu
dưới 1 tỷ đồng; trừ: dự án kinh doanh
bất động sản, công tŕnh liên tỉnh), Chủ
dự án ODA thuộc diện không được hoàn
thuế GTGT và Nhà thầu nước ngoài thực hiện
dự án ODA thuộc diện được hoàn thuế
GTGT (trừ trường hợp dự án liên tỉnh).
Điểm mới
7:
Sửa đổi quy định về địa điểm
nộp hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng
đối với tất cả hoạt động
chuyển nhượng bất động sản của
dự án đầu tư cơ sở hạ tầng, nhà
để chuyển nhượng (bao gồm cả
trường hợp có thu tiền ứng trước
của khách hàng theo tiến độ) tại địa
bàn cấp tỉnh khác với nơi người nộp
thuế đóng trụ sở chính là cơ quan thuế
nơi có hoạt động chuyển nhượng bất
động sản
(điểm b Khoản 1 Điều
11).
Trước đây:
Tại điểm c Khoản 1 Điều 11 Thông tư
số 156/2013/TT-BTC quy định: Trường hợp
người nộp thuế có dự án kinh doanh bất
động sản ở địa phương cấp
tỉnh khác nơi người nộp thuế có trụ
sở chính, có thành lập đơn vị trực
thuộc (chi nhánh, Ban quản lư dự án...) th́ người
nộp thuế phải thực hiện đăng kư
thuế và nộp thuế theo phương pháp khấu
trừ đối với hoạt động kinh doanh
bất động sản với cơ quan thuế
địa phương nơi phát sinh hoạt động
kinh doanh bất động sản. Trường hợp
người nộp thuế không thành lập đơn
vị trực thuộc (chi nhánh, Ban quản lư dự án...)
th́ người nộp thuế khai và nộp thuế
tại cơ quan thuế quản lư trụ sở chính.
Điểm mới 8:
Sửa
đổi quy định về hồ sơ khai thuế
đối với từng phương pháp khai thuế GTGT,
trong đó: bỏ Bảng kê thuế GTGT đă nộp văng
lai ngoại tỉnh mẫu số 01-5/GTGT và Thông báo
chuyển đổi kỳ khai thuế GTGT từ quư sang
tháng mẫu số 07/GTGT. Bổ sung Văn bản
đề nghị thay đổi kỳ tính thuế từ
tháng sang quư mẫu số 01/ĐK-TĐKTT và Bản xác
định số tiền thuế phải nộp theo tháng
tăng thêm so với số đă kê khai theo quư mẫu
số 02/XĐ-PNTT
(Danh mục hồ sơ khai thuế
tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định
số 126/2020/NĐ-CP)
Trước đây:
-
Tại
Điểm b Khoản 2 Điều 11 Nghị định
số 83/2013/NĐ-CP và Khoản 2 Điều 5 Nghị
định số 12/2015/NĐ-CP quy định hồ
sơ khai thuế giá trị gia tăng tháng, quư, lần phát
sinh là Tờ khai thuế giá trị gia tăng tháng, quư,
lần phát sinh.
-
Tại
Điểm e Khoản 1 Điều 2 Thông tư số
26/2015/TT-BTC hướng dẫn hồ sơ khai thuế GTGT
theo phương pháp khấu trừ tại trụ sở
chính trong trường hợp có hoạt động văng lai
ngoại tỉnh phải bao gồm Bảng kê thuế GTGT
đă nộp văng lai ngoại tỉnh mẫu số 01-5/GTGT.
-
Tại
Điều 15 Thông tư số 151/2014/TT-BTC hướng
dẫn trường hợp chuyển đổi kỳ tính
thuế từ tháng sang quư phải có Thông báo chuyển
đổi kỳ khai thuế GTGT từ quư sang tháng mẫu
số 07/GTGT. Riêng Thông báo áp dụng phương pháp tính
thuế GTGT mẫu số 06/GTGT đă băi bỏ theo Thông
tư số 93/20
17/TT-BTC.
5.3. V
ề khai
thuế tiêu thụ đặc biệt (trừ thuế tiêu
thụ đặc biệt từ hoạt động
xổ số)
Điểm mới:
Bổ
sung hồ sơ khai thuế tiêu thụ đặc biệt
riêng cho cơ sở sản xuất, pha chế xăng sinh
học
(Danh mục hồ sơ khai thuế tại
Phụ lục
I
ban hành kèm theo Nghị định số 126/2020/NĐ-CP).
Trước đây:
Theo quy định tại Nghị định số
14/2019/NĐ-CP ngày 01/02/2019 của Chính phủ chưa có quy
định hồ sơ khai thuế riêng cho cơ sở
sản xuất, pha chế xăng sinh học mà sử
dụng chung với hồ sơ khai thuế tiêu thụ
đặc biệt chung của tất cả các mặt hàng
chịu thuế tiêu thụ đặc biệt.
5.4. V
ề khai
thuế thu nhập doanh nghiệp (trừ thuế thu
nhập doanh nghiệp từ hoạt động t́m
kiếm, thăm ḍ, khai thác dầu khí):
Điểm mới 1:
Sửa
đổi quy định kê khai thuế thu nhập doanh nghiệp
theo lần phát sinh đối với hoạt động
chuyển nhượng bất động sản, theo
đó khai thuế
thu
nhập doanh nghiệp đối với hoạt
động chuyển nhượng bất động
sản theo lần phát sinh chỉ bắt buộc với
người nộp thuế tính thuế thu nhập doanh
nghiệp theo phương pháp tỷ lệ trên doanh thu theo
quy định của pháp luật về thuế thu
nhập doanh nghiệp (Điểm e khoản 4 Điều
8).
Trước đây:
Tại Điều 16 Thông tư số 151/2014/TT-BTC quy
định: Khai thuế thu nhập doanh nghiệp theo
từng lần phát sinh đối với hoạt
động chuyển nhượng bất động
sản áp dụng đối với doanh nghiệp không có
chức năng kinh doanh bất động sản và doanh
nghiệp có chức năng kinh doanh bất động
sản nếu có nhu cầu.
Điểm mới 2:
Sửa
đổi quy định về nghĩa vụ tạm
nộp thuế thu nhập doanh nghiệp quư, theo đó
tổng
số thuế thu nhập doanh nghiệp
đă tạm nộp của 03 quư đầu năm tính
thuế không được thấp hơn 75% số
thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp theo quyết
toán năm áp dụng bắt đầu từ kỳ tính
thuế năm 2021. Trường hợp người
nộp thuế nộp thiếu so với số thuế
phải tạm nộp 03 quư đầu năm th́ phải
nộp tiền chậm nộp tính trên số thuế
nộp thiếu kể từ ngày tiếp sau ngày cuối
cùng của thời hạn tạm nộp thuế thu
nhập doanh nghiệp quư 03 đến ngày nộp số
thuế c̣n thiếu vào ngân sách nhà nước
(Điểm
b Khoản 6 Điều 8).
Trước đây:
Tại Khoản 6 Điều 4 Nghị định số
91/2014/NĐ-CP và Điều 17 Thông tư 151/2014/TT-BTC quy
định trường hợp tổng số bốn
lần tạm nộp thấp hơn từ 20% trở lên so
với số thuế thu nhập doanh nghiệp phải
nộp theo quyết toán th́ doanh nghiệp phải nộp lăi
chậm nộp đối với phần chếnh lệch
từ 20% trở lên giữa số tạm nộp với
số quyết toán tính từ ngày tiếp sau ngày cuối
cùng của thời hạn nộp thuế quư bốn
của doanh nghiệp đến ngày thực nộp số
thuế c̣n thiếu so với số quyết toán.
Điểm mới 3:
Sửa
đổi quy định về tạm nộp thuế thu
nhập doanh nghiệp đối với người
nộp thuế có thực hiện dự án đầu
tư cơ sở hạ tầng, nhà để chuyển
nhượng hoặc cho thuê mua, có thu tiền ứng
trước của khách hàng theo tiến độ phù
hợp với quy định của pháp luật th́ tạm
nộp thuế thu nhập doanh nghiệp theo quư theo tỷ
lệ 1% trên số tiền thu được
(Điểm
b Khoản 6 Điều 8).
Trước đây:
Tại Điều 16 Thông tư số 151/2014/TT-BTC quy
định: Doanh nghiệp tạm nộp thuế theo doanh
thu trừ chi phí (nếu doanh nghiệp xác định
được chi phí tương ứng với doanh thu
đă ghi nhận) hoặc theo tỷ lệ 1% trên doanh thu thu
được tiền (nếu doanh nghiệp chưa xác
định được chi phí tương ứng
với doanh thu).
Điểm
mới
4:
Bổ sung quy
định về khai thuế thu nhập doanh nghiệp
tại nơi có đơn vị phụ thuộc,
địa điểm kinh doanh có thu nhập
được hưởng ưu đăi thuế
thu nhập doanh nghiệp đối
với hoạt động chuyển nhượng bất
động sản theo lần phát sinh chỉ bắt
buộc với người nộp thuế tính thuế thu
nhập doanh nghiệp theo phương pháp tỷ lệ trên
doanh thu theo quy định của pháp luật về
thuế thu nhập doanh nghiệp (Điểm e khoản 4
điều 8).
Trước đây:
Tại Điều 16 Thông tư số 151/2014/TT-BTC quy
định: Khai thuế thu nhập doanh nghiệp theo
từng lần phát sinh đối với hoạt
động chuyển nhượng bất động
sản áp dụng đối với doanh nghiệp không có
chức năng kinh doanh bất động sản và doanh
nghiệp có chức năng kinh doanh bất động
sản nếu có nhu cầu.
Điểm mới 2:
Sửa
đổi quy định về nghĩa vụ tạm
nộp thuế thu nhập doanh nghiệp quư, theo đó
tổng số thuế thu nhập doanh nghiệp đă
tạm nộp của 03 quư đầu năm tính thuế
không được thấp hơn 75% số thuế thu nhập
doanh nghiệp phải nộp theo quyết toán năm áp
dụng bắt đầu từ kỳ tính thuế năm
2021. Trường hợp người nộp thuế
nộp thiếu so với số thuế phải tạm
nộp 03 quư đầu năm th́ phải nộp tiền
chậm nộp tính trên số thuế nộp thiếu
kể từ ngày tiếp sau ngày cuối cùng của thời
hạn tạm nộp thuế thu nhập doanh nghiệp quư
03 đến ngày nộp số thuế c̣n thiếu vào ngân
sách nhà nước
(Điểm b Khoản 6 Điều
8).
Trước đây:
Tại Khoản 6 Điều 4 Nghị định số
91/2014/NĐ-CP và Điều 17 Thông tư 151/2014/TT-BTC quy
định trường hợp tổng số bốn
lần tạm nộp thấp hơn từ 20% trở lên so
với số thuế thu nhập doanh nghiệp phải
nộp theo quyết toán th́ doanh nghiệp phải nộp lăi
chậm nộp đối với phần chếnh lệch
từ 20% trở lên giữa số tạm nộp với
số quyết toán tính từ ngày tiếp sau ngày cuối
cùng của thời hạn nộp thuế quư bốn
của doanh nghiệp đến ngày thực nộp số
thuế c̣n thiếu so với số quyết toán.
Điểm mới 3:
Sửa
đổi quy định về tạm nộp thuế thu
nhập doanh nghiệp
đố
i
với người nộp thuế có thực hiện
dự án đầu tư cơ sở hạ tầng, nhà
để chuyển nhượng hoặc cho thuê mua, có thu
tiền ứng trước của khách hàng theo tiến
độ phù hợp với quy định của pháp
luật th́ tạm nộp thuế thu nhập doanh nghiệp
theo quư theo tỷ lệ 1% trên số tiền thu
được
(Điểm b Khoản 6 Điều 8).
Trước đây:
Tại Điều 16 Thông tư số 151/2014/TT-BTC quy
định: Doanh nghiệp tạm nộp thuế theo doanh
thu trừ chi phí (nếu doanh nghiệp xác định
được chi phí tương ứng với doanh thu
đă ghi nhận) hoặc theo tỷ lệ 1% trên doanh thu thu
được tiền (nếu doanh nghiệp chưa xác
định được chi phí tương ứng
với doanh thu).
Điểm mới 4:
Bổ
sung
quy định về khai thuế thu nhập doanh nghiệp
tại nơi có đơn vị phụ thuộc,
địa điểm kinh doanh có thu nhập
được hưởng ưu đăi thuế
thu nhập doanh nghiệp đối
với hoạt động chuyển nhượng bất
động sản theo lần phát sinh chỉ bắt
buộc với người nộp thuế tính thuế thu
nhập doanh nghiệp theo phương pháp tỷ lệ trên
doanh thu theo quy định của pháp luật về
thuế thu nhập doanh nghiệp (điểm e Khoản 4
Điều 8).
Trước đây:
Tại Điều 16 Thông tư số 151/2014/
TT
-BTC quy định:
Khai thuế thu nhập doanh nghiệp theo từng lần
phát sinh đối với hoạt động chuyển
nhượng bất động sản áp dụng
đối với doanh nghiệp không có chức năng kinh
doanh bất động sản và doanh nghiệp có chức
năng kinh doanh bất động sản nếu có nhu
cầu.
Điểm mới 2:
Sửa
đổi quy định về nghĩa vụ tạm
nộp thuế thu nhập doanh nghiệp quư, theo đó
tổng số thuế thu nhập doanh nghiệp đă
tạm nộp của 03 quư đầu năm tính thuế
không được thấp hơn 75% số thuế thu
nhập doanh nghiệp phải nộp theo quyết toán
năm áp dụng bắt đầu từ kỳ tính
thuế năm 2021. Trường hợp người
nộp thuế nộp thiếu so với số thuế
phải tạm nộp 03 quư đầu năm th́ phải
nộp tiền chậm nộp tính trên số thuế nộp
thiếu kể từ ngày tiếp sau ngày cuối cùng
của thời hạn tạm nộp thuế thu nhập
doanh nghiệp quư 03 đến ngày nộp số thuế c̣n
thiếu vào ngân sách nhà nước
(Điểm b Khoản
6 Điều 8).
Trước đây:
Tại Khoản 6 Điều 4 Nghị định số
91/2014/NĐ-CP và Điều 17 Thông tư 151/2014/TT-BTC quy
định trường hợp tổng số bốn
lần tạm nộp thấp hơn từ 20% trở lên so
với
so
thuế thu nhập
doanh nghiệp phải nộp theo quyết toán th́ doanh
nghiệp phải nộp lăi chậm nộp đối
với phần chếnh lệch từ 20% trở lên
giữa số tạm nộp với số quyết toán
tính từ ngày tiếp sau ngày cuối cùng của thời
hạn nộp thuế quư bốn của doanh nghiệp
đến ngày thực nộp số thuế c̣n thiếu so
với số quyết toán.
Điểm mới
3
:
Sửa đổi quy định về tạm nộp
thuế thu nhập doanh nghiệp đối với
người nộp thuế có thực hiện dự án
đầu tư cơ sở hạ tầng, nhà để
chuyển nhượng hoặc cho thuê mua, có thu tiền
ứng trước của khách hàng theo tiến độ
phù hợp với quy định của pháp luật th́
tạm nộp thuế thu nhập doanh nghiệp theo quư theo
tỷ lệ 1% trên số tiền thu được
(Điểm
b Khoản 6 Điều 8).
Trước đây:
Tại Điều 16 Thông tư số 151/2014/TT-BTC quy
định: Doanh nghiệp tạm nộp thuế theo doanh
thu trừ chi phí (nếu doanh nghiệp xác định được
chi phí tương ứng với doanh thu đă ghi nhận)
hoặc theo tỷ lệ 1% trên doanh thu thu được
tiền (nếu doanh nghiệp chưa xác định được
chi phí tương ứng với doanh thu).
Điểm mới 4:
Bổ
sung quy định về khai thuế thu nhập doanh
nghiệp tại nơi có đơn vị phụ thuộc,
địa điểm kinh doanh có thu nhập
được hưởng ưu đăi thuế thu
nhập doanh nghiệp tại cơ quan thuế nơi có
hoạt động kinh doanh khác tỉnh, thành phố nơi
có trụ sở chính
(Điểm h Khoản 1 Điều
11).
Trước đây
:
Tại Điều
16 Thông tư số 151/2014/TT-BTC quy định: Người
nộp thuế khai tập trung tại trụ sở chính
cả phần phát sinh tại nơi có trụ sở chính và
ở nơi có cơ sở sản xuất hạch toán phụ
thuộc.
Điểm mới 5:
Sửa
đổi quy định công ty quốc pḥng, an ninh thực
hiện khai thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy
định của Luật Quản lư thuế số
38/2019/QH14,
cụ thể:
-
Người
nộp thuế tự xác định số thuế thu
nhập doanh nghiệp tạm nộp quư, nộp hồ
sơ khai quyết toán năm và quyết toán đến
thời điểm giải thể, phá sản, chấm
dứt hoạt động, chấm dứt hợp
đồng hoặc tổ chức lại doanh nghiệp
đến cơ quan thuế quản lư trực tiếp công
ty an ninh công ty Quốc pḥng và nộp tiền vào ngân sách nhà
nước theo quy định tại Nghị định
số 126/2020/NĐ-CP.
- V
ề
hồ sơ khai quyết toán: Thực hiện theo quy
định tại Điểm 7 Phụ Lục I ban hành kèm
theo Nghị định số 126/2020/NĐ-CP.
Trước đây:
Tại Điểm b Khoản 2 mục II Thông tư liên
tịch số 85/2005/TTLT/BTC-BCA ngày 26/9/2005; Khoản 2
Điều 3 Thông tư liên tịch số 206/2014/BTC-BQP ngày
24/12/2014 quy định:
-
Các
công ty an ninh thuộc Bộ Công an, công ty quốc pḥng thuộc
Bộ Quốc pḥng (Công ty an ninh, quốc pḥng) có phát sinh thu
nhập từ hoạt động sản xuất và cung
ứng sản phẩm, dịch vụ công ích và thu nhập
từ hoạt động sản xuất, kinh doanh sản
phẩm, hàng hóa, dịch vụ khác tự xác định
số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp và
nộp về tài khoản của Bộ Công an, Cục Tài
chính - Bộ Quốc pḥng.
-
Hàng
quư, Cục Tài chính - Bộ Công an, Cục Tài chính - Bộ
Quốc pḥng lập bảng kê số thuế thu nhập
doanh nghiệp tạm nộp theo quư của Công ty an ninh,
quốc pḥng gửi Tổng cục Thuế, đồng thời
nộp
số
thuế thu nhập
doanh nghiệp của Công ty an ninh, quốc pḥng vào Kho
bạc Nhà nước đồng cấp với cơ quan
thuế quản lư trực tiếp Công ty an ninh, quốc pḥng.
-
Hàng
năm, Cục Tài chính - Bộ Công an, Cục Tài chính -
Bộ Quốc pḥng tổng hợp quyết toán thuế thu
nhập doanh nghiệp gửi Tổng cục Thuế,
đồng thời nộp số thuế thu nhập doanh
nghiệp c̣n phải nộp sau quyết toán của Công ty an
ninh, quốc pḥng vào Kho bạc Nhà nước đồng
cấp với Cơ quan thuế quản lư trực tiếp
Công ty an ninh, quốc pḥng. Thời hạn nộp thuế
thu nhập doanh nghiệp c̣n phải nộp sau quyết toán
vào ngân sách nhà nước chậm nhất là ngày 30/6 năm
tiếp theo.
Điểm mới 6:
Bổ
sung
Phụ lục 03-3D/TNDN; 03-8A/TNDN; 03-8B/TNDN; 03-8C/TNDN;
03-9/TNDN
kèm theo Tờ khai quyết toán 03/TNDN
(Danh mục hồ
sơ khai thuế tại Phụ lục
I
ban hành kèm theo
Nghị định số 126/2020/NĐ-CP).
5.5. V
ề khai
thuế tài nguyên (trừ thuế tài nguyên từ hoạt
động t́m kiếm, thăm ḍ, khai thác dầu khí):
Điểm mới:
Bổ
sung quy định khai thác tài nguyên không thường xuyên
đă được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cấp phép hoặc không thuộc trường
hợp phải cấp phép theo quy định của pháp
luật khai theo từng lần phát sinh
(Điểm d
khoản 4 Điều 8).
Trước đây:
Chưa có quy định này.
5.6. V
ề khai các khoản thuế, khoản thu khác thuộc
ngân sách nhà nước từ hoạt động t́m
kiếm, thăm ḍ, khai thác dầu khí (Khai theo tháng tại
điểm e khoản 1 Điều 8; Khai theo quư tại
điểm đ khoản 1 Điều 8; Khai theo từng lần
phát sinh tại điểm p, q, r, s khoản 4 Điều 8;
Khai theo từng lần xuất bán tại khoản 5
Điều 8; Khai quyết toán tại điểm h
khoản 6 Điều 8):
Điểm mới 1:
Sửa
đổi thời hạn kê khai, nộp thuế
đối với một số trường hợp sau:
-
Thời
hạn khai, nộp khoản phụ thu và thuế thu nhập
doanh nghiệp tạm tính từ tiền kết dư
của phần
dầu
để lại của hoạt động dầu khí
của Liên doanh Vietsovpetro tại Lô 09.1 chậm nhất là
ngày thứ 10 kể từ ngày Hội đồng Liên doanh quyết
định số tiền kết dư của phần
dầu để lại theo Nghị quyết từng
kỳ họp Hội đồng Liên doanh nhưng không
chậm hơn ngày 31 tháng 12 hàng năm
(Điểm r
Khoản 4 Điều 8).
-
Đối
với các khoản thuế và khoản thu khác từ
hoạt động t́m kiếm, thăm ḍ, phát triển
mỏ và khai thác khí thiên nhiên thuộc loại khai theo tháng:
thời hạn nộp hồ sơ khai thuế chậm nhất
là ngày thứ 20 của tháng tiếp theo tháng phát sinh nghĩa
vụ thuế theo quy định tại Điểm a
Khoản 1 Điều 44 Luật Quản lư thuế số
38/2019/QH14
(Điểm e Khoản 4 Điều 8).
Trước đây:
-
Tại
Điểm b Khoản 2 Điều 25 Thông tư số
176/2014/TT-BTC của Bộ Tài chính hướng dẫn
thời hạn khai, nộp khoản phụ thu và thuế
thu nhập doanh nghiệp tạm tính từ tiền kết
dư của phần dầu để lại của
hoạt động dầu khí của Liên doanh Vietsovpetro
tại Lô 09.1 chậm nhất là ngày thứ 20 kể từ
ngày Hội đồng Liên doanh quyết định số
tiền kết dư của phần dầu để
lại theo Nghị quyết từng kỳ họp Hội
đồng Liên doanh nhưng không chậm hơn ngày 31 tháng
12 hàng năm.
-
Tại
Điểm b Khoản 1 Điều 12, Điểm b
Khoản 1 Điều 20 Thông tư số 36/2016/TT-BTC và
Điểm a Khoản 2 Điều 25 Thông tư số
176/20
14/TT-BTC
hướng dẫn
thời hạn nộp hồ sơ khai, nộp thuế
tạm tính đối với các khoản thuế và khoản
thu khác từ hoạt động t́m kiếm, thăm ḍ, phát
triển mỏ và khai thác khí thiên nhiên chậm nhất là ngày
thứ 20 của tháng tiếp theo tháng xuất hóa đơn
bán khí.
Điểm mới 2:
Bổ
sung quy định địa điểm nộp hồ
sơ khai thuế đối với các khoản thuế,
khoản thu thuộc ngân sách nhà nước từ hoạt
động t́m kiếm thăm ḍ, phát triển mỏ và khai
thác dầu khí: Người điều hành, doanh nghiệp
liên doanh, công ty điều hành chung nộp hồ sơ khai
thuế và các khoản thu khác thuộc ngân sách nhà
nước phát sinh từ hoạt động t́m kiếm
thăm ḍ, phát triển mỏ và khai thác dầu khí tại
cơ quan thuế quản lư trực tiếp người
nộp thuế; Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí
Việt Nam nộp hồ sơ khai các khoản thu thuộc
ngân sách nhà nước phát sinh từ hoạt động
dầu khí theo quy định của Chính phủ tại quy
chế quản lư tài chính của Công ty mẹ - Tập
đoàn Dầu khí Việt Nam tại cơ quan thuế
quản lư trực tiếp người nộp thuế
(Khoản
5 Điều 11),
Trước đây:
-
Tại
Điều 4 Thông tư số 36/2016/TT-BTC ngày 26/2/2016
hướng dẫn địa điểm đăng kư
thuế, khai, nộp các khoản thuế thu nhập doanh
nghiệp, thuế tài nguyên đối với hoạt
động khai thác, xuất bán dầu thô, khí thiên nhiên
(trừ Lô 09.1) và thuế thu nhập doanh nghiệp
đối với thu nhập từ chuyển nhượng
phần quyền lợi tham gia hợp đồng dầu
khí;
-
Tại
Điều 4 Thông tư số 22/2010/TT-BTC ngày 12/2/2010
hướng dẫn địa điểm đăng kư
thuế, khai, nộp phụ thu.
-
Chưa
có quy định về địa điểm đăng
kư thuế, khai, nộp các khoản thuế đối
với hoạt động khai thác, xuất bán dầu khí
của Liên doanh Vietsovpetro tại Lô 09.1 và các khoản
tiền lăi dầu khí nước chủ nhà được
chia, tiền hoa hồng dầu khí, tiền đọc và
sử dụng tài liệu dầu khí.
5.7. V
ề khai
thuế đối với khoản thu từ cổ
tức, lợi nhuận được chia (Điểm t
Khoản 4 Điều 8)
Điểm mới:
Thay
đổi thời hạn khai cổ tức, lợi
nhuận được chia cho phần vốn nhà nước
đầu tư tại công ty cổ phần, công ty trách
nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên do bộ,
cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Chính
phủ, địa phương làm đại diện
chủ sở hữu phần vốn của nhà nước
khi công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn
hai thành viên trở lên thực hiện chi trả cổ
tức, lợi nhuận là từng lần phát sinh theo quy
định của Luật Quản lư thuế (10 ngày kể
từ ngày phát sinh nghĩa vụ).
Trước đây:
Tại Khoản 1 Điều 9 Thông tư số 61/2016/TT-BTC
ngày 11/4/2016 của Bộ Tài chính quy định thời
hạn khai cổ tức, lợi nhuận được
chia cho phần vốn nhà nước đầu tư
tại công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu
hạn hai thành viên trở lên do bộ, cơ quan ngang
bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ, địa
phương làm đại diện chủ sở hữu
phần vốn của nhà nước khi công ty cổ
phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên
trở lên thực hiện chi trả cổ tức, lợi
nhuận trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày có thông
báo chia cổ tức, lợi nhuận của công ty cổ
phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên
trở lên.
5.8. V
ề khai
khoản thu từ lợi nhuận sau thuế c̣n lại sau
khi trích lập các quỹ (Điểm c Khoản 6
Điều 8)
Điểm mới:
Sửa
đổi quy định tổng số lợi nhuận
sau thuế c̣n lại sau khi trích lập các quỹ đă
tạm nộp của 03 quư đầu năm tính thuế
không được thấp hơn 75% số lợi
nhuận sau thuế c̣n lại sau khi trích lập các quỹ
theo quyết toán năm áp dụng bắt đầu từ
kỳ tính thuế năm 2021.
Trước đây:
Tại Khoản 3 Điều 7 Thông tư số 61/2016/TT-BTC
quy định tổng số lợi nhuận sau thuế
c̣n lại sau khi trích lập các quỹ đă tạm nộp
của năm tài chính không thấp hơn 80% số lợi
nhuận sau thuế c̣n lại sau khi trích lập các quỹ
phải nộp theo quyết toán năm.
5.9. V
ề khai
thuế đối với hoạt động khai thác tài
sản bảo đảm
(Điểm b Khoản 5 Điều 7, Điểm
b Khoản 2 Điều 8)
Điểm mới:
Bổ
sung quy định tổ chức tín dụng hoặc bên
thứ ba được tổ chức tín dụng ủy
quyền phát sinh hoạt động khai thác tài sản
bảo đảm (TSBĐ) trong thời gian chờ xử
lư, tài sản bảo đảm vẫn thuộc quyền sở
hữu của khách hàng vay là tổ chức, doanh nghiệp
th́ tổ chức tín dụng hoặc bên thứ ba
được tổ chức tín dụng ủy quyền
thực hiện khai thuế theo quư đối với
thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh
nghiệp, thuế thu nhập cá nhân. Cụ thể:
-
Nộp
tờ khai thuế thuế giá trị gia tăng, thuế thu
nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân đối
với hoạt động khai thác TSBĐ trong thời gian
chờ xử lư theo mẫu số 01/TSBĐ
(tại Danh
mục hồ sơ khai thuế theo Phụ lục I ban hành
kèm theo Nghị định
số
1
26/2020/NĐ-CP).
-
Bảng
kê chi tiết thuế thuế giá trị gia tăng, thuế
thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân
đối với hoạt động khai thác TSBĐ trong
thời gian chờ xử lư theo mẫu số 01/TC-TSBĐ
(tại
Danh mục hồ sơ khai thuế theo Phụ lục I ban
hành kèm theo Nghị định
số
1
26/2020/NĐ-CP).
Trước đây:
Chưa có quy định hồ sơ khai thuế riêng dành
cho tổ chức tín dụng hoặc bên thứ ba
được tổ chức tín dụng ủy quyền
khai thay người nộp thuế có tài sản bảo
đảm mà khai thuế cùng với hoạt động
kinh doanh của Tổ chức tín dụng hoặc bên
thứ ba được tổ chức tín dụng ủy
quyền.
5.10.
Về khai
thuế đối với hoạt động xổ
số
Điểm mới
1
:
Bổ sung quy định người nộp thuế có
nhiều hoạt động kinh doanh trong đó có hoạt
động xổ số kiến thiết, xổ số
điện toán th́ phải lập hồ sơ khai thuế
giá trị gia tăng, thuế tiêu thụ đặc
biệt, lợi nhuận sau thuế riêng cho hoạt
động xổ số kiến thiết, xổ số
điện toán
(Điểm a Khoản 2 Điều 7).
Trước đây:
Chưa quy định về nộp hồ sơ khai
thuế riêng đối với hoạt động xổ
số kiến thiết, xổ số điện toán.
Điểm mới 2:
Bổ
sung
quy định người nộp thuế có hoạt
động kinh doanh xổ số điện toán phải
nộp Bảng phân bổ số thuế phải nộp
(nếu có) theo từng địa bàn cấp tỉnh nơi
được hưởng nguồn thu ngân sách nhà
nước cho cơ quan thuế quản lư trụ sở
chính đối với thuế giá trị gia tăng, tiêu
thụ đặc biệt, thu nhập doanh nghiệp,
lợi nhuận sau thuế c̣n lại sau khi trích lập các
quỹ của hoạt động xổ số
điện toán
(Khoản 2 Điều 11).
Trước đây:
Quy định về phân bổ thuế giá trị gia
tăng, tiêu thụ đặc biệt, thu nhập doanh
nghiệp, lợi nhuận sau thuế c̣n lại sau khi trích
lập các quỹ đối với hoạt động
kinh doanh xổ số điện toán thực hiện theo
quy định tại Nghị định số
122/2017/NĐ-CP ngày 13/11/2017 quy định một số
nội dung đặc thù về cơ chế quản lư tài
chính và đánh giá hiệu quả hoạt động đối
với doanh nghiệp kinh doanh xổ số; Sở giao
dịch chứng khoán và Trung tâm lưu kư chứng khoán
Việt Nam; Thông tư số 01/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của
Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ
quản lư tài chính đối với doanh nghiệp kinh doanh
xổ số.
Điểm mới 3:
Bổ
sung
Phụ lục bảng phân bổ số thuế giá trị
gia tăng phải nộp cho các địa phương
nơi được hưởng nguồn thu đối
với hoạt động kinh doanh xổ số
điện toán mẫu 01-3/GTGT; Phụ lục bảng phân
bổ số thuế tiêu thụ đặc biệt
phải nộp cho các địa phương nơi được
hưởng nguồn thu đối với hoạt
động kinh doanh xổ số điện toán mẫu
số 01-3/TTĐB; Phụ lục bảng phân bổ số
thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp cho các
địa phương nơi được hưởng nguồn
thu đối với hoạt động kinh doanh xổ
số điện toán mẫu 03-8C/TNDN; Phụ lục
bảng phân bổ số lợi nhuận c̣n lại
phải nộp cho các địa phương
được hưởng nguồn thu đối với
hoạt động kinh doanh xổ số điện toán mẫu
01-1/QT-LNCL
(tại Danh mục hồ sơ khai thuế theo
Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 126/2020/NĐ-CP).
Trước đây:
Mẫu biểu phân bổ đă được quy
định tại công văn số 4311/TCT-DNL ngày 04/10/2014
của Tổng cục
Thuế.
5.11. V
ề khai
thuế đối với hoạt động sản
xuất điện
Điểm mới:
Sửa
đổi quy định người nộp thuế có nhà
máy sản xuất điện (áp dụng đối
với các loại h́nh sản xuất điện) ở
địa bàn tỉnh, thành phố khác nơi có trụ
sở chính thực hiện nộp hồ sơ khai thuế
giá trị gia tăng tại cơ quan thuế nơi có nhà
máy sản xuất điện (điểm c Khoản 1
Điều 11).
Trước đây:
-
Đối
với hoạt động sản xuất thủy
điện: Theo quy định tại Điều 23 Thông
tư số 156/2013/TT-BTC th́ cơ sở sản xuất
thủy điện thực hiện khai thuế GTGT tại
địa phương nơi đóng trụ sở chính và
nộp thuế giá trị gia tăng vào kho bạc
địa phương nơi có nhà máy sản xuất
thủy điện.
-
Đối
với các hoạt động sản xuất điện
khác, trừ thủy điện: Thực hiện theo quy
định tại điểm d Điều 11 Thông tư
số 156/2013/TT-BTC, người nộp thuế thực
hiện khai thuế giá trị gia tăng tại trụ
sở chính và nộp thuế giá trị gia tăng cho
địa phương nơi có cơ sở sản
xuất theo tỷ lệ 2% trên doanh thu theo giá chưa có
thuế giá trị gia tăng.
5.12. V
ề khai
thuế bảo vệ môi trường đối với
xăng dầu
Điểm mới
1
:
Sửa đổi quy định về người
nộp thuế bảo vệ môi trường đối
với xăng dầu là thương nhân đầu mối,
đơn vị phụ thuộc của thương nhân
đầu mối, công ty con của thương nhân
đầu mối và đơn vị phụ thuộc
của thương nhân đầu mối, trong đó công ty
con của thương nhân đầu mối
được xác định theo quy định tại
Luật Doanh nghiệp (bao gồm công ty con mà đơn
vị đầu mối nắm cổ phần chi phối
trên 50% hoặc công ty con mà thương nhân đầu
mối có quyền trực tiếp hoặc gián tiếp
quyết định bổ nhiệm đa số hoặc
tất cả thành viên Hội đồng quản trị,
Giám đốc hoặc Tổng giám đốc của công ty
đó hoặc có quyền quyết định việc
sửa đổi, bổ sung Điều lệ của công
ty đó nhưng tỷ lệ góp vốn của doanh
nghiệp đầu mối thấp hơn 50%)
(Khoản
4 Điều 11).
Trước đây:
Theo quy định tại Điểm b Khoản 2
Điều 16 Nghị định số 83/2013/NĐ-CP ngày
22/07/2013 của Chính phủ; tại Điều 15 Thông
tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chính
th́ người nộp thuế bảo vệ môi
trường đối với xăng dầu là Công ty kinh
doanh xăng dầu đầu mối, chi nhánh của công ty
đầu mối, đơn vị thành viên hạch toán
độc lập trực thuộc đơn vị đầu
mối; các Công ty
cổ
phần
do đơn vị đầu
mối nắm cổ phần chi phối (trên 50% cổ
phần) hoặc các Chi nhánh trực thuộc các đơn
vị thành viên, các Chi nhánh trực thuộc các Công ty cổ
phần.
Với quy định này,
chỉ các công ty con mà đơn vị đầu mối
nắm cổ phần chi phối trên 50% mới thuộc
đối tượng phải khai, nộp thuế bảo
vệ môi trường. Trường hợp một Công ty
vẫn đáp ứng tiêu chí là công ty con của doanh
nghiệp đầu mối theo quy định tại
Luật Doanh nghiệp (như vẫn có quyền trực tiếp
hoặc gián tiếp quyết định bổ nhiệm
đa số hoặc tất cả thành viên Hội
đồng quản trị, Giám đốc hoặc Tổng
giám đốc của công ty đó hoặc có quyền
quyết định việc sửa đổi, bổ sung
Điều lệ của công ty đó) nhưng tỷ
lệ góp vốn của doanh nghiệp đầu mối
thấp hơn 50% nên không thuộc đối tượng
phải khai, nộp thuế bảo vệ môi trường.
Điểm mới 2:
Bổ
sung
quy định về phân bổ số thuế bảo
vệ môi trường phải nộp đối với
mặt hàng xăng dầu cho từng địa
phương nơi có đơn vị phụ thuộc
đóng trụ sở trong trường hợp thương
nhân đầu mối hoặc công ty của thương
nhân đầu mối có đơn vị phụ thuộc
kinh doanh tại địa phương khác tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương với nơi
thương nhân đầu mối, công ty con của
thương nhân đầu mối đóng trụ sở mà
đơn vị phụ thuộc không hạch toán kế
toán để khai riêng được thuế bảo vệ
môi trường
(Khoản 4 Điều 11).
Trước đây:
Chưa có quy định này.
Điểm mới 3:
Bổ
sung Phụ lục bảng phân bổ số thuế bảo
vệ môi trường phải nộp cho các địa
phương nơi được hưởng nguồn thu
đối với xăng dầu
(tại Phụ lục
I ban hành kèm theo Nghị định số 126/2020/NĐ-CP).
Trước đây:
Chưa có quy định này.
5.13. V
ề khai phí, lệ phí và các khoản thu khác do cơ quan
đại diện nước Cộng ḥa xă hội chủ
nghĩa Việt Nam ở nước ngoài thực hiện
thu quy định tại Điều 12
Điểm mới:
Bổ sung
quy định Bộ Ngoại giao hoặc cơ quan,
đơn vị thuộc Bộ Ngoại giao
được ủy quyền thực hiện kê khai phí,
lệ phí và các khoản thu khác do các cơ quan đại
diện Việt Nam ở nước ngoài thu được
và nộp hồ sơ khai phí, lệ phí và các khoản thu
khác cho cơ quan thuế nơi đóng trụ sở chính.
-
Hồ
sơ khai thuế, hồ sơ khai quyết toán thuế theo
quy định tại Phụ lục I kèm theo Nghị
định số 126/2020/NĐ-CP.
-
Thời hạn nộp hồ sơ khai
quư và quyết toán thuế theo quy định tại
Điều 44 Luật Quản lư thuế.
Trước đây:
Không có quy định Bộ Ngoại giao phải thực
hiện nộp tờ khai theo quư, quyết toán năm
đối với khoản phí, lệ phí và các khoản thu
khác do các cơ quan đại diện Việt Nam ở
nước ngoài thu.
5.14. V
ề khai thuế thu nhập cá nhân và thuế, các
khoản thu khác của hộ kinh doanh, cá nhân cho thuê tài
sản
a) V
ề hồ sơ khai thuế:
Điểm mới
1
:
Sửa đổi quy định tổ chức, cá nhân
trả thu nhập không phát sinh khấu trừ thuế thu
nhập cá nhân theo tháng, quư th́ vẫn phải khai thuế
(điểm
b Khoản 3 Điều 7).
Trước đây:
Theo quy định tại điểm
a.
1
khoản 1 Điều 16 Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày
6/11/2013 th́ tổ chức, cá nhân trả thu nhập không phát
sinh khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo tháng, quư th́
không phải khai thuế.
Điểm mới 2:
Bổ
sung
quy định tổ chức hợp tác kinh doanh với cá
nhân th́ cá nhân không trực tiếp khai thuế. Tổ
chức có trách nhiệm khai thuế giá trị gia tăng
đối với toàn bộ doanh thu của hoạt
động hợp tác kinh doanh theo quy định của
pháp luật về thuế và quản lư thuế của
tổ chức mà không phân biệt h́nh thức phân chia
kết quả hợp tác kinh doanh, đồng thời khai
thay và nộp thay thuế thu nhập cá nhân cho cá nhân hợp
tác kinh doanh. Trường hợp tổ chức hợp tác
kinh doanh với cá nhân là hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh theo
quy định tại khoản 5 Điều 51 Luật
Quản lư thuế, mà cá nhân có ngành nghề đang hoạt
động cùng với ngành nghề hợp tác kinh doanh
với tổ chức th́ tổ chức và cá nhân tự
thực hiện khai thuế tương ứng với
kết quả thực tế hợp tác kinh doanh theo quy
định
(Điểm c Khoản 5 Điều 7).
Trước đây:
Căn cứ các quy định tại Thông tư số
92/2015/TT-BTC ngày 15/6/2015, Thông tư số 39/2014/TT-BTC,
Tổng cục Thuế đă có hướng dẫn: Công ty
TNHH
Grab Taxi
(công ty
Grab Taxi
hoạt động theo mô h́nh hợp tác
kinh doanh trong lĩnh vực vận tải) như sau: Công ty
khi kư hợp đồng hợp tác kinh doanh với
đối tác (tổ chức, cá nhân) nhận phần doanh
thu được chia từ hoạt động vận
tải có trách nhiệm tính thuế giá trị gia tăng 10%
trên doanh thu được chia, kê khai nộp thuế giá
trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp trên
doanh thu được chia. Đối với phần doanh
thu của đối tác là cá nhân: Công ty khấu trừ
thuế giá trị gia tăng 3%, thuế thu nhập cá nhân
1,5% đồng thời khai và nộp thuế thay cho cá nhân;
Đối với phần doanh thu của đối tác là tổ
chức: Tuỳ vào phương pháp kê khai thuế giá
trị gia tăng của đối tác (trực tiếp,
khấu trừ), Công ty có trách nhiệm lập hoá đơn
tương ứng; căn cứ vào thực tế hợp
đồng hợp tác, Công ty sẽ phân chia doanh thu cho
đối
