---
so_hieu: "CV_855.2019 HD THU TUC"
ten: "CV_855.2019 HD THU TUC"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "CONG VAN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/010. HIEP DINH/001. CONG VAN/CV_855.2019 HD THU TUC.mht"
---

# CV_855.2019 HD THU TUC

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
------------------
Số: 855/TCT-HTQT
V/v: áp dụng Hiệp
  định tránh đánh thuế hai lần
Hà Nội, ngày 28
  tháng 02
năm 2019
Kính gửi: Cục Thuế TP. Hà
Nội
Tổng
cục Thuế nhận được vướng mắc
của Cục thuế TP. Hà Nội về việc
xử lý áp dụng Hiệp định tránh
đánh thuế hai lần (Hiệp định)
đối với cá nhân (bao gồm Trưởng
đại điện và nhân viên người
nước ngoài) làm việc ở Văn
phòng đại diện tại Việt Nam. Về
vấn đề này, Tổng Cục Thuế
hướng dẫn như sau:
Điều
“Hoạt động dịch vụ cá nhân
phụ thuộc” (thường là Điều 15)
của Hiệp định tránh đánh thuế
hai lần và ngăn ngừa việc trốn lậu
thuế đối với các loại thuế đánh
vào thu nhập và tài sản giữa Việt
Nam với các nước và vùng lãnh thổ
có hiệu lực thi hành tại Việt Nam,
thường có quy định: (trích Hiệp
định)
1.
Thể theo các quy định tại Điều 16, 18,
19, 20 và 21 các khoản tiền lương, tiền
công và các khoản tiền thù lao
tương tự khác do một đối
tương cư trú của Nước ký
kết thu được từ lao động làm công
sẽ chỉ bị đánh thuế tại
Nước đó
,
trừ khi công
việc của đối tượng đó thực
hiện tại Nước ký kết kia. Nếu
công việc lao động được thực
hiện như vậy, số tiền thu được
từ
lao động đó có thể bị
đánh thuế tại Nước kia.
2.
Mặc dù có những quy định tại
khoản
1,
tiền công do một đối
tượng cư trú của một Nước
ký kết thu được từ lao động
làm công tại Nước ký kết kia
sẽ
chỉ bị đánh thuế tại
Nước thứ nhất nếu:
a)
người nhận tiền có mặt tại
Nước kia trong một thời gian hoặc nhiều
thời gian gộp lại không quá 183 ngày
trong năm tài chính có liên quan, và
b)
chủ lao động hay đối tượng
đại diện chủ lao động trả tiền
công la
o
động không
phải là đối tượng cư trú
tại Nước kia, và
c)
số tiền công không phải phát sinh
tại một
cơ sở
thường
trú hoặc một
cơ sở
cố
định mà đối tượng chủ lao
động có tại Nước kia.
Theo
quy định trên, thu nhập của cá nhân
người nước ngoài từ công việc
làm công tại Văn phòng đại diện
sẽ chỉ chịu thuế TNCN tại nước
ngoài (được miễn thuế TNCN tại
Việt Nam) nếu cả 3 điều kiện a, b và
c nêu trên đồng thời được
thỏa mãn.
-
Đối với điều kiện (a): nếu cá
nhân là người nước ngoài có
mặt tại Việt Nam dưới 183 ngày trong giai
đoạn 12 tháng bắt đầu hoặc kết
thúc trong năm tính thuế sẽ thỏa
mãn điều kiện này.
-
Đối với điều kiện (b): Đối
với trường hợp cá nhân ký hợp
đồng lao động trực tiếp với Công
ty mẹ tại nước ngoài và
được công ty nước ngoài bổ
nhiệm làm việc tại Việt Nam, cá
nhân phải thực hiện các công việc
phục vụ cho hoạt động của VPĐD. VPĐD
phải chịu trách nhiệm, chịu rủi ro
đối với công việc của các cá
nhân trong quá trình hoạt động, có
quyền đối với sản phẩm và dịch
vụ do cá nhân tạo ra, chịu trách
nhiệm phương tiện làm việc, về
địa điểm làm việc và tiền
công tiền lương của cá nhân có do
Văn phòng tại Việt Nam chi trả. Do
đó, Văn phòng đại diện
được coi là chủ lao động thực
sự của cá nhân nêu trên.
-
Đối với điều kiện (c): Trường
hợp VPĐD tham gia thực hiện các hoạt
động trong chuỗi kinh doanh của Công ty
nước ngoài. Các hoạt động không
còn mang tính chất chuẩn bị và phụ
trợ mà là các hoạt động góp
phần tạo ra lợi nhuận cho Công ty nước
ngoài như đám phán, ký kết
hợp đồng, tiếp thị, quảng cáo,
hỗ trợ hoạt động bán hàng, cung
cấp dịch vụ, hậu mãi... Trong những
trường hợp này, Công ty nước
ngoài đã hình thành cơ sở
thường trú (CSTT) tại Việt Nam thực
hiện toàn bộ hoặc một phần hoạt
động kinh doanh, do đó, cá nhân làm
việc cho VPĐD như vậy sẽ không thỏa
mãn được điều kiện (c) nêu
trên.
Đề
nghị Cục Thuế kiểm tra từng điều
kiện cụ thể để xác định
nghĩa vụ thuế của cá nhân tại
Việt Nam. Nếu cả 3 điều kiện nêu
trên đồng thời không được
thỏa mãn, cá nhân phải kê khai và
nộp thuế TNCN tại Việt Nam theo qui định
của Luật thuế TNCN và các văn bản
hướng dẫn hiện hành.
Tổng
cục Thuế thông báo để Cục Thuế
biết và thực hiện theo đúng quy
định tại các văn bản quy phạm
pháp luật về thuế và các văn
bản quy phạm pháp luật khác có
liên quan và hướng dẫn tại công
văn này./.
Nơi nhận:
- Như
  trên;
- Vụ PC, DNNCN;
- Cục Thuế các tỉnh/TP;
- Lưu: VT, HTQT (2b).
KT. TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
PHÓ
  TỔNG CỤC TRƯỞNG
Đặng Ngọc Minh
