---
so_hieu: "KH 206.2003 kh TSCD"
ten: "KH 206.2003 kh TSCD"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "KHAU HAO TSCD"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/016. KHAU HAO TSCD/0001.HET HIEU LUC/01. KH 206.2003 kh TSCD.mht"
---

# KH 206.2003 kh TSCD

QUYẾT ĐỊNH
CỦA BỘ
TR­ƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH SỐ
206/2003/QĐ-BTC
NGÀY 12 THÁNG 12 NĂM 2003 VỀ BAN HÀNH CHẾ
ĐỘ QUẢN LÝ,
SỬ DỤNG VÀ TRÍCH KHẤU HAO TÀI SẢN
CỐ ĐỊNH
BỘ TRƯ­ỞNG BỘ TÀI
CHÍNH
- Căn cứ Luật Thuế Thu
nhập doanh nghiệp số 09/2003/QH11 ngày 17/6/2003;
- Căn cứ Nghị định
số 86/2002/NĐ-CP ngày 5/11/2002 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
bộ, cơ quan ngang bộ;
- Căn cứ Nghị định
số 77/2003/NĐ-CP ngày 1/7/2003 của Chính
phủ quy định về chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
Bộ Tài chính;
- Để tăng cư­ờng
công tác quản lý, sử dụng và
trích khấu hao tài sản cố định trong
các doanh nghiệp; tạo điều kiện cho doanh
nghiệp tính đúng, trích đủ số
khấu hao tài sản cố định vào chi
phí kinh doanh; thay thế, đổi mới máy
móc, thiết bị theo
h­ướng áp dụng công nghệ
tiên tiến, kỹ thuật hiện đại
phù hợp với yêu cầu kinh doanh của doanh
nghiệp và của nền kinh tế;
- Theo đề nghị của Vụ
trưởng Vụ Pháp chế;
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1:
Ban hành kèm
theo Quyết định này bản: "Chế
độ quản lý, sử dụng và trích
khấu hao tài sản cố định".
Chế độ này áp dụng cho công
ty nhà n­ước; công ty cổ phần
nhà nư­ớc; công ty trách nhiệm
hữu hạn nhà nư­ớc một thành
viên; công ty trách nhiệm hữu hạn
nhà nư­ớc có 2 thành viên trở
lên; doanh nghiệp có cổ phần, vốn
góp chi phối của nhà nư­ớc.
Các doanh nghiệp khác chỉ bắt
buộc áp dụng các quy định có
liên quan tới việc xác định chi phí
khấu hao tài sản cố định để
tính thuế thu nhập doanh nghiệp.
Điều 2:
Quyết định
này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày
kể từ ngày đăng Công báo và
áp dụng từ năm tài chính 2004, thay
thế Quyết định số 166 TC/QĐ/CSTC ngày
30 tháng 12 năm 1999 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính về ban hành Chế độ
quản lý, sử dụng và trích khấu hao
tài sản cố định.
Điều 3:
Vụ tr­ưởng
Vụ Pháp chế, Chánh văn phòng Bộ,
Cục trư­ởng Cục Tài chính
doanh nghiệp, Tổng cục
tr­ưởng Tổng cục Thuế, Thủ trư­ởng
các đơn vị thuộc và trực thuộc
Bộ Tài chính trong phạm vi chức năng,
quyền hạn của mình có trách nhiệm
tổ chức triển khai, hư­ớng dẫn
thực hiện và kiểm tra việc thi hành
Quyết định này.
CHẾ
ĐỘ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG VÀ TRÍCH
KHẤU HAO
TÀI SẢN CỐ ĐỊNH
(Ban hành kèm theo Quyết định số
206/2003/QĐ-BTC
ngày 12 tháng 12 năm 2003
của Bộ trư­ởng
Bộ Tài chính)
MỤC
I: QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1:
Đối tư­ợng,
phạm vi áp dụng:
1. Chế độ này áp dụng cho
công ty nhà nư­ớc; công ty cổ
phần nhà nư­ớc; công ty trách
nhiệm hữu hạn nhà nư­ớc một
thành viên; công ty trách nhiệm hữu
hạn nhà n­ước có 2 thành viên
trở lên; doanh nghiệp có cổ phần,
vốn góp chi phối của nhà n­ước.
Các doanh nghiệp khác chỉ bắt
buộc áp dụng các quy định có
liên quan tới việc xác định chi phí
khấu hao tài sản cố định để
tính thuế thu nhập doanh nghiệp.
2. Việc quản lý, sử dụng và
trích khấu hao quy định tại Chế
độ này đư­ợc thực hiện
đối với từng tài sản cố
định của doanh nghiệp.
Điều 2:
Các từ
ngữ sử dụng trong Chế độ này đ­ược
hiểu nh­ư sau:
1. Tài sản cố định hữu hình:
là những tư­ liệu lao động chủ
yếu có hình thái vật chất (từng
đơn vị tài sản có kết cấu
độc lập hoặc là một hệ thống
gồm nhiều bộ phận tài sản liên
kết với nhau để thực hiện một hay
một số chức năng nhất định) thoả
mãn các tiêu chuẩn của tài sản
cố định hữu hình, tham gia vào nhiều
chu kỳ kinh doanh như­ng vẫn giữ nguyên
hình thái vật chất ban đầu nh­ư
nhà cửa, vật kiến trúc, máy móc,
thiết bị...
2. Tài sản cố định vô hình:
là những tài sản không có hình
thái vật chất, thể hiện một l­ượng
giá trị đã được đầu tư­
thoả mãn các tiêu chuẩn của tài
sản cố định vô hình, tham gia vào
nhiều chu kỳ kinh doanh, như­ một số chi
phí liên quan trực tiếp tới đất
sử dụng; chi phí về quyền phát
hành, bằng phát minh, bằng sáng chế,
bản quyền tác giả...
3. Tài sản cố định thuê tài
chính: là những tài sản cố
định mà doanh nghiệp thuê của công ty
cho thuê tài chính. Khi kết thúc thời
hạn thuê, bên thuê đ­ược
quyền lựa chọn mua lại tài sản thuê
hoặc tiếp tục thuê theo các điều
kiện đã thỏa thuận trong hợp
đồng thuê tài chính. Tổng số
tiền thuê một loại tài sản quy
định tại hợp đồng thuê tài
chính, ít nhất phải tư­ơng đ­ương
với giá trị của tài sản đó
tại thời điểm ký hợp đồng.
Mọi hợp đồng thuê tài sản
cố định nếu không thoả mãn các
quy định trên đ­ược coi là
tài sản cố định thuê hoạt
động.
4. Tài sản cố định t­ương
tự: là tài sản cố định có
công dụng t­ương tự, trong cùng
một lĩnh vực kinh doanh và có giá
trị tư­ơng đư­ơng.
5. Nguyên giá tài sản cố
định:
- Nguyên giá tài sản cố định
hữu hình: là toàn bộ các chi phí
mà doanh nghiệp phải bỏ ra để có
tài sản cố định tính đến
thời điểm đ­ưa tài sản
đó vào trạng thái sẵn sàng
sử dụng.
- Nguyên giá tài sản cố định
vô hình: là toàn bộ các chi phí
mà doanh nghiệp phải bỏ ra để có
tài sản cố định vô hình tính
đến thời điểm đư­a tài
sản đó vào sử dụng theo dự
tính.
6. Giá trị hợp lý của tài
sản cố định: là giá trị tài
sản có thể trao đổi giữa các
bên có đầy đủ hiểu biết trong
sự trao đổi ngang giá.
7. Thời gian sử dụng tài sản cố
định: là thời gian doanh nghiệp dự
tính sử dụng tài sản cố định
vào hoạt động sản xuất, kinh doanh
hoặc xác định theo số lư­ợng,
khối lư­ợng sản phẩm dự kiến
sản xuất đư­ợc từ việc sử
dụng tài sản cố định theo quy
định hiện hành, ở điều kiện
bình thư­ờng, phù hợp với các
thông số kinh tế - kỹ thuật của tài
sản cố định và các yếu tố
khác có liên quan đến sự hoạt
động của tài sản cố định.
8. Hao mòn tài sản cố định
như: là sự giảm dần giá trị sử
dụng và giá trị của tài sản
cố định do tham gia
vào hoạt động sản xuất kinh doanh,
do bào mòn của tự nhiên, do tiến bộ
kỹ thuật... trong quá trình hoạt
động của tài sản cố định.
9. Giá trị hao mòn luỹ kế của
tài sản cố định: là tổng cộng
giá trị hao mòn của tài sản cố
định tính đến thời điểm
báo cáo.
10. Khấu hao tài sản cố định:
là việc tính toán và phân bổ
một cách có hệ thống nguyên giá
của tài sản cố định vào chi
phí sản xuất, kinh doanh trong thời gian sử
dụng của tài sản cố định.
11. Số khấu hao lũy kế của tài sản
cố định:là tổng cộng số khấu
hao đã trích vào chi phí sản xuất,
kinh doanh qua các kỳ kinh doanh của tài sản
cố định tính đến thời điểm
báo cáo.
12. Giá trị còn lại trên sổ
kế toán của tài sản cố định:
là hiệu số giữa nguyên giá tài
sản cố định và số khấu hao luỹ
kế (hoặc giá trị hao mòn luỹ kế)
của tài sản cố định tính
đến thời điểm báo cáo.
13. Sửa chữa tài sản cố định:
là việc duy tu, bảo dư­ỡng, sửa
chữa những h­ư hỏng phát sinh trong
quá trình hoạt động nhằm khôi
phục lại năng lực hoạt động theo
trạng thái hoạt động tiêu chuẩn ban
đầu của tài sản cố định.
14. Nâng cấp tài sản cố định:
là hoạt động cải tạo, xây lắp,
trang bị bổ sung thêm cho tài sản cố
định nhằm nâng cao công suất, chất
lư­ợng sản phẩm, tính năng tác
dụng của tài sản cố định so với
mức ban đầu hoặc kéo dài thời gian
sử dụng của tài sản cố định;
đ­ưa vào áp dụng quy trình công
nghệ sản xuất mới làm giảm chi phí
hoạt động của tài sản cố
định so với trư­ớc.
MỤC II: QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ,
SỬ DỤNG TÀI SẢN CỐ ĐỊNH
Điều 3:
Tiêu chuẩn
và nhận biết tài sản cố định:
1. Tiêu chuẩn và nhận biết tài
sản cố định hữu hình:
Tư­ liệu lao động là từng
tài sản hữu hình có kết cấu
độc lập, hoặc là một hệ thống
gồm nhiều bộ phận tài sản riêng
lẻ liên kết với nhau để cùng
thực hiện một hay một số chức năng nhất
định mà nếu thiếu bất kỳ một
bộ phận nào trong đó thì cả
hệ thống không thể hoạt động đ­ược,
nếu thoả mãn đồng thời cả bốn
tiêu chuẩn d­ưới đây thì đ­ược
coi là tài sản cố định:
a. Chắc chắn thu đư­ợc lợi
ích kinh tế trong t­ương lai từ việc
sử dụng tài sản đó;
b. Nguyên giá tài sản phải đ­ược
xác định một cách tin cậy;
c. Có thời gian sử dụng từ 1 năm
trở lên;
d. Có giá trị từ
10.000.000 đồng (m­ời
triệu đồng) trở lên.
Trường hợp một hệ thống gồm
nhiều bộ phận tài sản riêng lẻ
liên kết với nhau, trong đó mỗi bộ
phận cấu thành có thời gian sử dụng
khác nhau và nếu thiếu một bộ phận
nào đó mà cả hệ thống vẫn
thực hiện đ­ược chức năng hoạt
động chính của nó như­ng do yêu
cầu quản lý, sử dụng tài sản
cố định đòi hỏi phải quản
lý riêng từng bộ phận tài sản
thì mỗi bộ phận tài sản đó
nếu cùng thoả mãn đồng thời
bốn tiêu chuẩn của tài sản cố
định đ­ược coi là một tài
sản cố định hữu hình độc
lập.
Đối với súc vật làm việc
và/hoặc cho sản phẩm, thì từng con
súc vật thoả mãn đồng thời bốn
tiêu chuẩn của tài sản cố định
đ­ược coi là một tài sản cố
định hữu hình.
Đối với v­ườn cây lâu
năm thì từng mảnh vư­ờn cây,
hoặc cây thoả mãn đồng thời bốn
tiêu chuẩn của tài sản cố định
đư­ợc coi là một tài sản cố
định hữu hình.
2. Tiêu chuẩn và nhận biết tài
sản cố định vô hình:
Mọi khoản chi phí thực tế mà
doanh nghiệp đã chi ra thoả mãn đồng
thời cả bốn điều kiện quy định
tại khoản 1 Điều này, mà không
hình thành tài sản cố định
hữu hình thì đ­ược coi là
tài sản cố định vô hình. Những
khoản chi phí không đồng thời thoả
mãn cả bốn tiêu chuẩn nêu trên
thì đ­ược hạch toán trực
tiếp hoặc đ­ược phân bổ dần
vào chi phí kinh doanh của doanh nghiệp.
Riêng các chi phí phát
sinh trong giai đoạn triển khai đ­ược ghi
nhận là tài sản cố định vô
hình đ­ược tạo ra từ nội bộ
doanh nghiệp nếu thỏa mãn đ­ược
bảy điều kiện sau:
a. Tính
khả thi về mặt kỹ thuật đảm bảo
cho việc hoàn thành và đưa tài
sản vô hình vào sử dụng theo dự
tính hoặc để bán;
b. Doanh
nghiệp dự định hoàn thành tài
sản vô hình để sử dụng hoặc
để bán;
c. Doanh
nghiệp có khả năng sử dụng hoặc
bán tài sản vô hình đó;
d. Tài
sản vô hình đó phải tạo ra đ­ược
lợi ích kinh tế trong t­ương lai;
đ.
Có đầy đủ các nguồn lực
về kỹ thuật, tài chính và các
nguồn lực khác để hoàn tất
các giai đoạn triển khai, bán hoặc
sử dụng tài sản vô hình đó;
e. Có
khả năng xác định một cách chắc
chắn toàn bộ chi phí trong giai đoạn
triển khai để tạo ra tài sản vô
hình đó;
g.
Ước tính có đủ tiêu chuẩn
về thời gian sử dụng và giá trị
theo quy định cho tài sản cố định
vô hình.
Chi phí thành lập doanh nghiệp, chi
phí đào tạo nhân viên, chi phí
quảng cáo phát sinh tr­ước khi thành
lập doanh nghiệp, chi phí cho giai đoạn
nghiên cứu, chi phí chuyển dịch địa
điểm, lợi thế th­ương mại
không phải là tài sản cố định
vô hình mà đ­ược phân bổ
dần vào chi phí kinh doanh trong thời gian tối
đưa không quá 3 năm kể từ khi doanh
nghiệp bắt đầu hoạt động.
Điều 4:
Xác định
nguyên giá của tài sản cố
định:
1. Xác định nguyên giá tài
sản cố định hữu hình:
a. Tài sản cố định hữu hình
mua sắm:
Nguyên giá tài sản cố định
hữu hình mua sắm (kể cả mua mới và
cũ) là giá mua thực tế phải trả
cộng (+) các khoản thuế (không bao gồm
các khoản thuế đ­ược hoàn
lại), các chi phí liên quan trực tiếp
phải chi ra tính đến thời điểm
đưa tài sản cố định vào trạng
thái sẵn sàng sử dụng như­: lãi
tiền vay đầu t­ư cho tài sản cố
định; chi phí vận chuyển, bốc dỡ; chi
phí nâng cấp; chi phí lắp đặt,
chạy thử; lệ phí trư­ớc bạ...
Trường hợp tài sản cố
định hữu hình mua trả chậm, trả
góp, nguyên giá tài sản cố
định mua sắm là giá mua trả tiền
ngay tại thời điểm mua cộng (+) các
khoản thuế (không bao gồm các khoản
thuế được hoàn lại), các chi
phí liên quan trực tiếp phải chi ra tính
đến thời điểm đưa tài sản
cố định vào trạng thái sẵn
sàng sử dụng như:chi phí vận chuyển,
bốc dỡ; chi phí nâng cấp; chi phí
lắp đặt, chạy thử; lệ phí
trước bạ... Khoản chênh lệch giữa
giá mua trả chậm và giá mua trả
tiền ngay được hạch toán vào chi
phí tài chính theo kỳ hạn thanh toán,
trừ khi số chênh lệch đó
được tính vào nguyên giá của
tài sản cố định hữu hình theo quy
định vốn hóa chi phí lãi vay.
b. Tài sản cố định hữu hình
mua dưới hình thức trao đổi:
Nguyên giá tài sản cố định
hữu hình mua dưới hình thức trao
đổi với một tài sản cố
định hữu hình không tương tự
hoặc tài sản khác là giá trị
hợp lý của tài sản cố định
hữu hình nhận về, hoặc giá trị
hợp lý của tài sản đem trao đổi
(sau khi cộng thêm các khoản phải trả
thêm hoặc trừ đi các khoản phải thu
về) cộng (+) các khoản thuế (không bao
gồm các khoản thuế được hoàn
lại), các chi phí liên quan trực tiếp
phải chi ra tính đến thời điểm
đưa tài sản cố định vào
trạng thái sẵn sàng sử dụng như: chi
phí vận chuyển, bốc dỡ; chi phí nâng
cấp; chi phí lắp đặt, chạy thử;
lệ phí trước bạ...
Nguyên giá tài sản cố định
hữu hình mua dưới hình thức trao
đổi với một tài sản cố
định hữu hình tương tự, hoặc
có thể hình thành do được bán
để đổi lấy quyền sở hữu một
tài sản cố định hữu hình
tương tự là giá trị còn lại
của tài sản cố định hữu hình
đem trao đổi.
c. Tài sản cố định hữu hình
tự xây dựng hoặc tự sản xuất:
Nguyên giá tài sản cố định
hữu hình tự xây dựng hoặc tự
sản xuất là giá thành thực tế
của tài sản cố định cộng (+)
các chi phí lắp đặt chạy thử,
các chi phí khác trực tiếp liên quan
phải chi ra tính đến thời điểm
đưa tài sản cố định vào trạng
thái sẵn sàng sử dụng (trừ các
khoản lãi nội bộ, các chi phí
không hợp lý như­ vật liệu lãng
phí, lao động hoặc các khoản chi
phí khác vượt quá mức quy định
trong xây dựng hoặc tự sản xuất).
d. Nguyên giá tài sản cố
định hữu hình do đầu t­ý
xây dựng cơ bản hình thành theo
phương thức giao thầu là giá quyết
toán công trình xây dựng theo quy
định tại Quy chế quản lý đầu
tư­ và xây dựng hiện hành cộng
(+) lệ phí trước bạ, các chi phí
liên quan trực tiếp khác.
Đối với tài sản cố định
là con súc vật làm việc và/hoặc
cho sản phẩm, vườn cây lâu năm
thì nguyên giá là toàn bộ các
chi phí thực tế đã chi ra cho con súc
vật, vườn cây đó từ lúc
hình thành tính đến thời điểm
đưa vào khai thác, sử dụng theo quy
định tại Quy chế quản lý đầu t­
và xây dựng hiện hành, các chi
phí khác có liên quan.
đ. Tài sản cố định hữu
hình được cấp, được
điều chuyển đến...
Nguyên giá tài sản cố định
hữu hình được cấp, được
điều chuyển đến... là giá trị
còn lại trên sổ kế toán của
tài sản cố định ở các đơn
vị cấp, đơn vị điều chuyển...
hoặc giá trị theo đánh giá thực
tế của Hội đồng giao nhận cộng (+)
các chi phí mà bên nhận tài sản
phải chi ra tính đến thời điểm
đưa tài sản cố định vào trạng
thái sẵn sàng sử dụng như:chi phí
vận chuyển, bốc dỡ; chi phí nâng
cấp, lắp đặt, chạy thử; lệ phí
trước bạ (nếu có)...
Riêng nguyên giá tài sản cố
định hữu hình điều chuyển giữa
các đơn vị thành viên hạch
toán phụ thuộc trong doanh nghiệp là
nguyên giá phản ánh ở đơn vị
bị điều chuyển phù hợp với bộ
hồ sơ của tài sản cố định
đó. Đơn vị nhận tài sản cố
định căn cứ vào nguyên giá, số
khấu hao luỹ kế, giá trị còn lại
trên sổ kế toán và bộ hồ sơ
của tài sản cố định đó
để phản ánh vào sổ kế toán.
Các chi phí có liên quan tới việc
điều chuyển tài sản cố định
giữa các đơn vị thành viên hạch
toán phụ thuộc không hạch toán tăng
nguyên giá tài sản cố định mà
hạch toán vào chi phí kinh doanh trong kỳ.
e. Tài sản cố định hữu hình
được cho, được biếu, được
tặng, nhận vốn góp liên doanh, nhận
lại vốn góp, do phát hiện thừa...:
Nguyên giá tài sản cố định
hữu hình loại được cho, được
biếu, được tặng, nhận vốn góp liên
doanh, nhận lại vốn góp, do phát hiện
thừa... là giá trị theo đánh giá
thực tế của Hội đồng giao nhận
cộng (+) các chi phí mà bên nhận
phải chi ra tính đến thời điểm
đưa tài sản cố định vào
trạng thái sẵn sàng sử dụng như:chi
phí vận chuyển, bốc dỡ; chi phí
nâng cấp, lắp đặt, chạy thử; lệ
phí trước bạ...
2. Xác định nguyên giá tài
sản cố định vô hình:
a. Tài sản cố định vô hình
loại mua sắm:
Nguyên giá tài sản cố định
vô hình loại mua sắm là giá mua
thực tế phải trả cộng (+) các khoản
thuế (không bao gồm các khoản thuế
được hoàn lại), các chi phí
liên quan phải chi ra tính đến thời
điểm đưa tài sản vào sử
dụng theo dự tính.
Trường hợp
tài sản cố định vô hình mua
dưới hình thức trả chậm, trả
góp, nguyên giá tài sản cố
định là giá mua trả tiền ngay tại thời
điểm mua. Khoản chênh lệch giữa giá
mua trả chậm và giá mua trả tiền ngay
được hạch toán vào chi phí
tài chính theo kỳ hạn thanh toán, trừ
khi số chênh lệch đó được
tính vào nguyên giá của tài sản
cố định vô hình theo quy định
vốn hóa chi phí lãi vay.
b. Tài sản cố định vô hình
mua dưới hình thức trao đổi:
Nguyên giá tài sản cố định
vô hình mua dưới hình thức trao
đổi với một tài sản cố
định vô hình không tương tự
hoặc tài sản khác là giá trị
hợp lý của tài sản cố
định
vô
hình nhận về, hoặc giá trị hợp
lý của tài sản đem trao đổi (sau khi
cộng thêm các khoản phải trả thêm
hoặc trừ đi các khoản phải thu về)
cộng (+) các khoản thuế (không bao gồm
các khoản thuế được hoàn lại),
các chi phí liên quan phải chi ra tính
đến thời điểm đưa tài sản
vào sử dụng theo dự tính.
Nguyên giá tài sản cố định
vô hình mua dưới hình thức trao
đổi với một tài sản cố
định vô hình tương tự, hoặc
có thể hình thành do được bán
để đổi lấy quyền sở hữu một
tài sản cố định vô hình tương
tự là giá trị còn lại của
tài sản cố định vô hình đem
trao đổi.
c. Tài sản cố định vô hình
hình được tạo ra từ nội bộ doanh
nghiệp:
Nguyên giá tài sản cố định
vô hình được tạo ra từ nội
bộ doanh nghiệp là các chi phí liên quan
trực tiếp đến khâu thiết kế, xây
dựng, sản xuất thử nghiệm phải chi ra
tính đến thời điểm đưa tài
sản cố định đó vào sử
dụng theo dự tính.
Riêng các chi phí phát sinh trong nội
bộ để doanh nghiệp có nhãn hiệu
hàng hóa, quyền phát hành, danh sách
khách hàng, chi phí phát sinh trong giai
đoạn nghiên cứu và các khoản
mục tương tự không được xác
định là tài sản cố định
vô hình mà hạch toán vào chi phí
kinh doanh trong kỳ.
d. Tài sản cố định vô hình
được cấp, được biếu,
được tặng:
Nguyên giá tài sản cố định
vô hình được cấp, được
biếu, được tặng là giá trị theo
đánh giá thực tế của Hội
đồng giao nhận cộng (+) các chi phí
liên quan trực tiếp phải chi ra tính
đến thời điểm đưa tài sản
cố định đó vào sử dụng theo
dự tính.
đ. Quyền sử dụng đất:
Nguyên giá của tài sản cố
định là quyền sử dụng đất (bao
gồm quyền sử dụng đất có thời
hạn và quyền sử dụng đất lâu
dài): là tiền chi ra để có quyền
sử dụng đất hợp pháp cộng (+) chi
phí cho đền bù giải phóng mặt
bằng, san lấp mặt bằng, lệ phí
trước bạ... (không bao gồm các chi
phí chi ra để xây dựng các công trình
trên đất); hoặc là giá trị
quyền sử dụng đất nhận góp vốn.
Trường hợp doanh nghiệp thuê
đất thì tiền thuê đất
được phân bổ dần vào chi phí
kinh doanh, không ghi nhận là tài sản cố
định vô hình.
e. Quyền phát hành, bản quyền,
bằng sáng chế:
Nguyên giá của tài sản cố
định là quyền phát hành, bản
quyền, bằng sáng chế: là toàn bộ
các chi phí thực tế doanh nghiệp đã
chi ra để có quyền phát hành, bản
quyền, bằng sáng chế.
g. Nhãn hiệu hàng hóa:
Nguyên giá của tài sản cố
định là nhãn hiệu hàng hóa:
là các chi phí thực tế liên quan
trực tiếp tới việc mua nhãn hiệu
hàng hóa.
h. Phần mềm máy vi tính:
Nguyên giá của tài sản cố
định là phần mềm máy vi tính (trong
Trường hợp phần mềm là một bộ
phận có thể tách rời với phần
cứng có liên quan): là toàn bộ
các chi phí thực tế doanh nghiệp đã
chi ra để có phần mềm máy vi tính.
3. Nguyên giá tài sản cố
định thuê tài chính phản ánh
ở đơn vị thuê là giá trị
hợp lý của tài sản thuê tại
thời điểm khởi đầu thuê tài
sản. Nếu giá trị hợp lý của
tài sản thuê cao hơn giá trị hiện
tại của khoản thanh toán tiền thuê
tài sản tối thiểu, thì nguyên giá
ghi theo giá trị hiện tại của khoản thanh
toán tiền thuê tối thiểu. Chi phí
phát sinh ban đầu liên quan trực tiếp
đến hoạt động thuê tài chính
được tính vào nguyên giá của
tài sản cố định đi thuê.
4. Nguyên
giá tài sản cố định của cá
nhân, hộ kinh doanh cá thể thành lập
doanh nghiệp tư
nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn,
công ty cổ phần mà không còn hóa
đơn, chứng từ là giá trị hợp
lý do doanh nghiệp tự xác định tại
thời điểm đăng ký kinh doanh và
chịu trách nhiệm trước pháp luật
về tính chính xác của giá trị
đó.
Trường
hợp giá trị tài sản cố định do
doanh nghiệp tự xác định lớn hơn so
với giá bán thực tế của tài sản
cố định cùng loại hoặc tương
đương trên thị Trường, thì doanh
nghiệp phải xác định lại giá
trị hợp lý của tài sản cố
định làm căn cứ tính thuế thu
nhập doanh nghiệp; nếu giá trị tài
sản cố định vẫn chưa phù hợp
với giá bán thực tế trên thị
Trường, cơ quan thuế có quyền yêu
cầu doanh nghiệp xác định lại giá
trị của tài sản cố định thông
qua Hội đồng định giá ở địa
phương hoặc tổ chức có chức năng
thẩm định giá theo quy định của
pháp luật.
5. Nguyên giá tài sản cố
định trong doanh nghiệp chỉ được thay
đổi trong các Trường hợp sau:
a. Đánh giá lại giá trị
tài sản cố định theo quy định
của pháp luật;
b. Nâng cấp tài sản cố định;
c. Tháo dỡ một hay một số bộ
phận của tài sản cố định.
Khi thay đổi nguyên giá tài sản
cố định, doanh nghiệp phải lập biên
bản ghi rõ các căn cứ thay đổi
và xác định lại các chỉ tiêu
nguyên giá, giá trị còn lại trên
sổ kế toán, số khấu hao luỹ kế
của tài sản cố định và tiến
hành hạch toán theo các quy định
hiện hành.
6. Việc phản
ánh tăng, giảm nguyên giá tài sản
cố định được thực hiện tại
thời điểm tăng, giảm tài sản cố
định.
Điều 5:
Nguyên tắc
quản lý tài sản cố định:
Mọi tài sản cố định trong doanh
nghiệp phải có bộ hồ sơ riêng
(bộ hồ sơ gồm có biên bản giao
nhận tài sản cố định, hợp
đồng, hoá đơn mua tài sản cố
định và các chứng từ khác có
liên quan). Tài sản cố định phải
được phân loại, thống kê,
đánh số và có thẻ riêng,
được theo dõi chi tiết theo từng
đối tư­ợng ghi tài sản cố
định và được phản ánh trong
sổ theo dõi tài sản cố định.
Mỗi tài sản cố định phải
được quản lý theo nguyên giá,
số khấu hao luỹ kế và giá trị
còn lại trên sổ kế toán:
Giá
  trị còn lại trên sổ kế toán
  của
tài sản cố định
=
Nguyên
  giá
của
  tài sản
cố định
-
Số
  khấu hao lũy kế của tài sản
cố định
Đối
với những tài sản cố định không
tham gia vào hoạt động sản xuất kinh doanh
quy định tại khoản 2 Điều 9 của Chế
độ này, doanh nghiệp quản lý tài
sản cố định này theo nguyên giá,
số giá trị hao mòn luỹ kế và
giá trị còn lại trên sổ kế
toán:
Giá
  trị còn lại trên sổ kế toán
  của
tài sản cố định
=
Nguyên
  giá
của
  tài sản
cố định
-
Giá
  trị hao mòn lũy kế của tài sản
  cố định
Doanh nghiệp phải thực hiện việc
quản lý đối với những tài sản
cố định đã khấu hao hết nhưng
vẫn tham gia vào hoạt động kinh doanh như­
những tài sản cố định bình thư­ờng.
Định kỳ vào cuối mỗi năm
tài chính, doanh nghiệp phải tiến hành
kiểm kê tài sản cố định. Mọi
Trường hợp phát hiện thừa, thiếu
tài sản cố định đều phải
lập biên bản, tìm nguyên nhân và
có biện pháp xử lý.
Điều 6:
Phân loại
tài sản cố định trong doanh nghiệp:
Căn cứ vào tính chất của
tài sản cố định trong doanh nghiệp, doanh
nghiệp tiến hành phân loại tài sản
cố định theo các chỉ tiêu sau:
1. Tài sản cố định dùng cho
mục đích kinh doanh là những tài
sản cố định do doanh nghiệp sử dụng
cho các mục đích kinh doanh của doanh
nghiệp.
a. Đối với tài sản cố
định hữu hình, doanh nghiệp phân loại
như­ sau:
Loại 1: Nhà cửa, vật kiến trúc:
là tài sản cố định của doanh
nghiệp được hình thành sau quá
trình thi công xây dựng như­ trụ
sở làm việc, nhà kho, hàng rào,
tháp nước, sân bãi, các công
trình trang trí cho nhà cửa, đường
xá, cầu cống, đường sắt, cầu
tầu, cầu cảng...
Loại 2: Máy móc, thiết bị: là
toàn bộ các loại máy móc, thiết
bị dùng trong hoạt động kinh doanh của
doanh nghiệp như­ máy móc chuyên
dùng, thiết bị công tác, dây truyền
công nghệ, những máy móc đơn
lẻ...
Loại 3: Phương tiện vận tải,
thiết bị truyền dẫn: là các loại
phương tiện vận tải gồm phương
tiện vận tải đường sắt,
đường thuỷ, đường bộ,
đường không, đường ống và
các thiết bị truyền dẫn nh­ư hệ
thống thông tin, hệ thống điện,
đường ống nước, băng tải...
Loại 4: Thiết bị, dụng cụ quản
lý: là những thiết bị, dụng cụ
dùng trong công tác quản lý hoạt
động kinh doanh của doanh nghiệp như­
máy vi tính phục vụ quản lý, thiết
bị điện tử, thiết bị, dụng cụ
đo l­ường, kiểm tra chất lượng,
máy hút ẩm, hút bụi, chống mối
mọt...
Loại 5: Vườn cây lâu năm, súc
vật làm việc và/hoặc cho sản phẩm:
là các vườn cây lâu năm nh­ư
vườn cà phê, vườn chè,
vườn cao su, vườn cây ăn quả, thảm
cỏ, thảm cây xanh...; súc vật làm
việc và/ hoặc cho sản phẩm nh­ư
đàn voi, đàn ngựa, đàn trâu,
đàn bò...
Loại 6: Các loại tài sản cố
định khác: là toàn bộ các
tài sản cố định khác chưa liệt
kê vào năm loại trên nh­ư tranh
ảnh, tác phẩm nghệ thuật...
b. Tài sản cố định vô hình:
quyền sử dụng đất, quyền phát
hành, bằng sáng chế phát minh, nhãn
hiệu th­ương mại,...
2. Tài sản cố định dùng cho
mục đích phúc lợi, sự nghiệp, an
ninh, quốc phòng là những tài sản
cố định do doanh nghiệp quản lý sử
dụng cho các mục đích phúc lợi,
sự nghiệp, an ninh, quốc phòng trong doanh
nghiệp. Các tài sản cố định
này cũng được phân loại theo quy
định tại khoản 1 Điều này.
3. Tài sản cố định bảo quản
hộ, giữ hộ, cất giữ hộ Nhà
nước là những tài sản cố
định doanh nghiệp bảo quản hộ, giữ
hộ cho đơn vị khác hoặc cất giữ
hộ Nhà nước theo quy định của cơ
quan Nhà nước có thẩm quyền.
Tuỳ theo yêu cầu quản lý của
từng doanh nghiệp, doanh nghiệp tự phân
loại chi tiết hơn các tài sản cố
định của doanh nghiệp trong từng nhóm cho
phù hợp.
Điều 7:
Nâng cấp,
sửa chữa tài sản cố định:
1. Các chi phí doanh nghiệp chi ra để
nâng cấp tài sản cố định
được phản ánh tăng nguyên giá
của tài sản cố định đó,
không được hạch toán các chi
phí này vào chi phí kinh doanh trong kỳ.
2. Các chi phí sửa chữa tài sản
cố định được coi như­ khoản
phí tổn và được hạch toán
trực tiếp hoặc phân bổ dần vào chi
phí kinh doanh trong kỳ, nhưng tối đa không
quá 3 năm.
Đối với một số ngành có chi
phí sửa chữa tài sản cố định
lớn và phát sinh không đều giữa
các kỳ, các năm, doanh nghiệp
được trích trước chi phí sửa
chữa tài sản cố định vào chi
phí kinh doanh trong kỳ với điều kiện sau
khi trích trước doanh nghiệp vẫn kinh doanh
có lãi. Doanh nghiệp phải lập kế
hoạch trích trước chi phí sửa chữa
tài sản cố định và thông báo
cho cơ quan thuế trực
tiếp quản lý.
Doanh nghiệp phải quyết toán chi phí
sửa chữa thực tế phát sinh với chi
phí sửa chữa đã trích trước.
Nếu chi phí sửa chữa thực tế lớn
hơn số đã trích thì phần chênh
lệch được hạch toán toàn bộ
hoặc được phân bổ dần vào chi
phí trong kỳ nhưng tối đưa không
quá 3 năm. Nếu chi phí sửa chữa thực
tế nhỏ hơn số đã trích thì
phần chênh lệch được hạch toán
giảm chi phí kinh doanh trong kỳ.
3. Các chi phí liên quan đến tài
sản cố định vô hình phát sinh sau
ghi nhận ban đầu được đánh
giá một cách chắc chắn, làm tăng
lợi ích kinh tế của
tài sản cố
định vô hình so với mức hoạt
động ban đầu, thì được phản
ánh tăng nguyên giá tài sản cố
định. Các chi phí khác liên quan
đến tài sản cố định vô
hình phát sinh sau ghi nhận ban đầu
được hạch toán vào chi phí sản
xuất kinh doanh.
Điều 8:
Cho thuê, cầm
cố, thế chấp, nh­ợng bán, thanh lý
tài sản cố định:
1. Mọi hoạt động cho thuê, cầm
cố, thế chấp, như­ợng bán, thanh
lý... tài sản cố định phải
tuân theo đúng các quy định của
pháp luật hiện hành
2. Đối với thuê tài sản cố
định hoạt động:
- Doanh nghiệp đi thuê phải có
trách nhiệm quản lý, sử dụng tài
sản cố định theo các quy định trong
hợp đồng thuê. Chi phí thuê tài
sản cố định được hạch toán
vào chi phí kinh doanh trong kỳ.
- Doanh nghiệp cho thuê, với t­ư cách
là chủ sở hữu, phải theo dõi, quản
lý tài sản cố định cho thuê.
3. Đối với thuê tài sản cố
định tài chính:
- Doanh nghiệp đi thuê phải theo dõi,
quản lý, sử dụng tài sản cố
định đi thuê nh­ tài sản cố
định thuộc sở hữu của doanh nghiệp
và phải thực hiện đầy đủ
các nghĩa vụ đã cam kết trong hợp
đồng thuê tài sản cố định.
- Doanh nghiệp cho thuê, với t­ư cách
là chủ đầu tư­, phải theo dõi
và thực hiện đúng các quy định
trong hợp đồng cho thuê tài sản cố
định.
4. Đối với giao dịch bán và
thuê lại tài sản cố định:
- Trường hợp doanh nghiệp bán và
cho thuê lại tài sản cố định
là thuê hoạt động, doanh nghiệp phải
thực hiện nh­ư quy định đối
với doanh nghiệp đi thuê tài sản cố
định hoạt động. Các khoản chênh
lệch phát sinh khi giá bán thỏa thuận,
tiền thuê lại tài sản cố định
ở mức thấp hơn hoặc cao hơn giá
trị hợp lý được hạch toán ngay
vào thu nhập
trong
kỳ phát sinh hoặc phân bổ dần vào
chi phí theo quy định.
- Trường hợp doanh nghiệp bán và
thuê lại tài sản cố định là
thuê tài chính, doanh nghiệp phải thực
hiện nh­ quy định đối với doanh
nghiệp đi thuê tài sản cố định
tài chính. Khoản chênh lệch giữa
giữa thu nhập bán tài sản với giá
trị còn lại trên sổ kế toán
được hạch toán vào thu nhập theo quy
định.
5. Hội đồng
giao nhận, Hội đồng thanh lý, Hội
đồng như­ợng bán... tài sản
cố định trong doanh nghiệp do doanh nghiệp
quyết định thành lập gồm các
thành viên bắt buộc là Giám
đốc doanh nghiệp, Kế toán trưởng
của doanh nghiệp, một chuyên gia kỹ thuật
am hiểu về loại tài sản cố định
(trong hay ngoài doanh nghiệp), đại diện
bên giao tài sản (nếu có) và các
thành viên khác do doanh nghiệp quyết
định. Trong những Trường hợp đặc
biệt hoặc theo quy định của chế
độ quản lý tài chính hiện
hành, doanh nghiệp mời thêm đại diện
cơ quan tài chính trực tiếp quản lý
và cơ quan quản lý ngành kinh tế -
kỹ thuật (nếu có) cùng tham gia các
Hội đồng này.
MỤC III: QUY ĐỊNH VỀ TRÍCH KHẤU HAO
VÀ SỬ DỤNG
TIỀN TRÍCH KHẤU HAO TÀI SẢN CỐ
ĐỊNH
Điều 9:
Nguyên tắc
trích khấu hao tài sản cố định:
1. Mọi tài
sản cố định của doanh nghiệp có
liên quan đến hoạt động kinh doanh
đều phải trích khấu hao. Mức trích
khấu hao tài sản cố định
được hạch toán vào chi phí kinh
doanh trong kỳ.
Doanh nghiệp
không được tính và trích khấu
hao đối với những tài sản cố
định đã khấu hao hết nhưng vẫn
sử dụng vào hoạt động kinh doanh.
Đối với
những tài sản cố định chưa khấu
hao hết đã hỏng, doanh nghiệp phải
xác định nguyên nhân, quy trách
nhiệm đền bù, đòi bồi th­ường
thiệt hại... và tính vào chi phí
khác.
2. Những tài
sản cố định không tham gia vào hoạt
động kinh doanh thì không phải trích
khấu hao, bao gồm:
- Tài sản
cố định thuộc dự trữ Nhà
nước giao cho doanh nghiệp quản lý hộ,
giữ hộ.
- Tài sản
cố định phục vụ các hoạt
động phúc lợi trong doanh nghiệp nh­ư
nhà trẻ, câu lạc bộ, nhà truyền
thống, nhà ăn,... được đầu tư­
bằng quỹ phúc lợi.
- Những tài
sản cố định phục vụ nhu cầu chung
toàn xã hội, không phục vụ cho hoạt
động kinh doanh của riêng doanh nghiệp như­
đê đập, cầu cống, đường
xá,... mà Nhà nước giao cho doanh nghiệp
quản lý.
- Tài sản
cố định khác không tham gia vào hoạt
động kinh doanh.
Doanh nghiệp
thực hiện việc quản lý, theo dõi
các tài sản cố định trên đây
nh­ đối với các tài sản cố
định dùng trong hoạt động kinh doanh
và tính mức hao mòn của các tài
sản cố định này (nếu có); mức
hao mòn hàng năm được xác
định bằng cách lấy nguyên giá chia
(:) cho thời gian sử dụng của tài sản
cố định xác định theo quy định
tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Quyết
định số 206/2003/QĐ-BTC ngày 12/12/2003 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Nếu các
tài sản cố định này có tham gia
vào hoạt động kinh doanh thì trong thời
gian tài sản cố định tham gia vào
hoạt động kinh doanh, doanh nghiệp thực hiện
tính và trích khấu hao vào chi phí
kinh doanh của doanh nghiệp.
3. Doanh nghiệp cho thuê tài sản cố
định hoạt động phải trích khấu
hao đối với tài sản cố định cho
thuê.
4. Doanh nghiệp đi thuê tài sản cố
định tài chính phải trích khấu hao
tài sản cố định thuê tài
chính như­ tài sản cố định
thuộc sở hữu của doanh nghiệp theo quy
định hiện hành. Trường hợp ngay
tại thời điểm khởi đầu thuê
tài sản, doanh nghiệp đi thuê tài
sản cố định tài chính cam kết
không mua tài sản thuê trong hợp đồng
thuê tài chính, thì doanh nghiệp đi
thuê được trích khấu hao tài
sản cố định thuê tài chính theo
thời hạn thuê trong hợp đồng.
5. Việc trích
hoặc thôi trích khấu hao tài sản cố
định được thực hiện bắt
đầu từ ngày (theo số ngày của tháng)
mà tài sản cố định tăng, giảm,
hoặc ngừng tham gia vào hoạt động kinh
doanh.
6. Quyền sử dụng đất lâu dài
là tài sản cố định vô hình
đặc biệt, doanh nghiệp ghi nhận là
tài sản cố định vô hình theo
nguyên giá nhưng không được
trích khấu hao.
Điều 10:
Xác định
thời gian sử dụng tài sản cố
định hữu hình:
1. Đối với tài sản cố
định còn mới (chưa qua sử dụng), doanh
nghiệp phải căn cứ vào khung thời gian
sử dụng tài sản cố định quy
định tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo
số 206/2003/QĐ-BTC ngày 12/12/2003 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính để xác
định thời gian sử dụng của tài
sản cố định.
2. Đối với tài sản cố
định đã qua sử dụng, thời gian
sử dụng của tài sản cố định
được xác định nh­ư sau:
Thời
  gian sử
dụng
  của
tài
  sản cố định
=
Giá
  trị hợp lý của tài sản cố
  định
Giá
  bán của tài sản cố định
  mới
cùng loại
  (hoặc của tài sản cố định
  tương đương trên thị Trường)
X
Thời
  gian sử dụng của tài sản cố
  định mới cùng loại xác định
  theo Phụ lục 1 (ban hành kèm theo Quyết
  định 206/2003/QĐ-BTC ngày 12/12/2003)
Trong đó:
Giá trị hợp lý của tài sản
cố định là giá mua hoặc trao
đổi thực tế (trong Trường hợp mua
bán, trao đổi), giá trị còn lại
của tài sản cố định (trong
Trường hợp được cấp,
được điều chuyển), giá trị theo
đánh giá của Hội đồng giao nhận
(trong Trường hợp được cho, biếu
tặng, nhận vốn góp),…
3. Trường hợp doanh nghiệp muốn xác
định thời gian sử dụng của tài
sản cố định khác với khung thời gian
sử dụng quy định tại Phụ lục 1 ban
hành kèm theo Quyết định số
206/2003/QĐ-BTC ngày 12/12/2003 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính, doanh nghiệp
phải giải trình rõ các căn cứ
để xác định thời gian sử dụng
của tài sản cố định đó
để Bộ Tài chính xem xét, quyết
định theo ba tiêu chuẩn sau:
- Tuổi thọ kỹ thuật của tài
sản cố định theo thiết kế;
- Hiện trạng tài sản cố định
(thời gian tài sản cố định đã
qua sử dụng, thế hệ tài sản cố
định, tình trạng thực tế của
tài sản...);
- Tuổi thọ kinh tế của tài sản
cố định.
4. Trường hợp có các yếu tố
tác động (như­ việc nâng cấp hay
tháo dỡ một hay một số bộ phận
của tài sản cố định...) nhằm
kéo dài hoặc rút ngắn thời gian sử
dụng đã xác định trước
đó của tài sản cố định, doanh
nghiệp tiến hành xác định lại
thời gian sử dụng của tài sản cố
định theo ba tiêu chuẩn quy định tại
khoản 3 Điều này tại thời điểm
hoàn thành nghiệp vụ phát sinh,
đồng thời phải lập biên bản nêu rõ
các căn cứ làm thay đổi thời gian
sử dụng.
Điều 11:
Xác định
thời gian sử dụng tài sản cố
định vô hình:
Doanh nghiệp tự xác định thời gian
sử dụng tài sản cố định vô
hình nhưng tối đưa không quá 20
năm. Riêng thời gian sử dụng của quyền
sử dụng đất có thời hạn là
thời hạn được phép sử dụng
đất theo quy định.
Điều 12:
Xác định
thời gian sử dụng tài sản cố
định trong một số Trường hợp
đặc biệt:
- Đối với dự án đầu tư­
theo hình thức Xây dựng - Kinh doanh - Chuyển
giao (B.O.T), thời gian sử dụng tài sản cố
định được xác định từ
thời điểm đưa
tài sản cố định vào sử dụng
đến khi kết thúc dự án.
- Đối với hợp đồng hợp
tác kinh doanh (B.C.C) có bên nước ngoài
tham gia Hợp đồng, sau khi kết thúc thời
hạn của hợp đồng bên nước
ngoài thực hiện chuyển giao không bồi
hoàn cho Nhà nước Việt Nam, thì
thời gian sử dụng tài sản cố
định của tài sản cố định
chuyển giao được xác định từ
thời điểm đưa
tài sản cố định vào sử dụng
đến khi
kết
thúc dự án.
Điều 13:
Phương
pháp trích khấu hao tài sản cố
định:
1. Nội dung của phương pháp khấu hao
đường thẳng; phương pháp khấu hao
theo số dư­ giảm dần có điều
chỉnh; phương pháp khấu hao theo số
lượng, khối lượng sản phẩm
được quy định tại Phụ lục 2 ban
hành kèm theo Quyết định số
206/2003/QĐ-BTC ngày 12/12/2003 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính
2. Căn
cứ khả năng đáp ứng các
điều kiện áp dụng quy định cho
từng phương pháp trích khấu hao tài
sản cố định, doanh nghiệp được
lựa chọn các phương pháp trích
khấu hao phù hợp với từng loại tài
sản cố định của doanh nghiệp:
-
Phương pháp khấu hao đường thẳng:
Tài
sản cố định tham gia vào hoạt
động kinh doanh được trích khấu hao
theo phương pháp khấu hao đường
thẳng.
Các
doanh nghiệp hoạt động có hiệu quả
kinh tế cao được khấu hao nhanh nhưng
tối đa không quá 2 lần mức khấu hao
xác định theo phương pháp
đường thẳng để nhanh chóng
đổi mới công nghệ. Tài sản cố
định tham gia vào hoạt động kinh doanh
được trích khấu hao nhanh là máy
móc, thiết bị; dụng cụ làm việc
đo lư­ờng, thí nghiệm; thiết bị
và phương tiện vận tải; dụng cụ
quản lý; súc vật, vườn cây lâu
năm. Khi thực hiện trích khấu hao nhanh, doanh
nghiệp phải đảm bảo kinh doanh có
lãi.
-
Phương pháp khấu hao theo số dư­
giảm dần có điều chỉnh:
Tài
sản cố định tham gia vào hoạt
động kinh doanh được trích khấu hao
theo phương pháp số dư­ giảm dần
có điều chỉnh phải thoả mãn
đồng thời các điều kiện sau:
+ Là
tài sản cố định đầu tư­
mới (chưa qua sử dụng);
+ Là
các loại máy móc, thiết bị; dụng
cụ làm việc đo l­ờng, thí
nghiệm.
Phương
pháp khấu hao theo số d­ư giảm dần
có điều chỉnh được áp dụng
đối với các doanh nghiệp thuộc các
lĩnh vực có công nghệ đòi hỏi
phải thay đổi, phát triển nhanh.
- Phương pháp khấu hao theo số
lượng, khối lượng sản phẩm:
Tài sản cố định tham gia vào
hoạt động kinh doanh được trích
khấu hao theo phương pháp này là
các loại máy móc, thiết bị thỏa
mãn đồng thời các điều kiện
sau:
+ Trực tiếp liên quan đến việc
sản xuất sản phẩm;
+ Xác định được tổng số
lượng, khối lượng sản phẩm sản
xuất theo công suất thiết kế của tài
sản cố định;
+ Công suất sử dụng thực tế
bình quân tháng trong năm tài chính
không thấp hơn 50% công suất thiết kế.
3. Doanh nghiệp phải đăng ký
phương pháp trích khấu hao tài sản
cố định mà doanh nghiệp lựa chọn
áp dụng với cơ quan thuế trực tiếp
quản lý trước khi thực hiện trích
khấu hao. Trường hợp việc lựa chọn
của doanh nghiệp không trên cơ sở có
đủ các điều kiện quy định
thì cơ quan thuế có trách nhiệm
thông báo cho doanh nghiệp biết để thay
đổi phương pháp khấu hao cho phù
hợp.
4. Phương pháp khấu hao áp dụng cho
từng tài sản cố định mà doanh
nghiệp đã lựa chọn và đăng
ký phải thực hiện nhất quán trong
suốt quá trình sử dụng tài sản
cố định đó.
Điều 14:
Sử dụng
số tiền khấu hao tài sản cố
định:
Doanh nghiệp phải sử dụng số khấu
hao tài sản cố định theo các quy
định của pháp luật hiện hành.
MỤC
IV: TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15:
Chế độ
này áp dụng từ năm tài chính 2004.
Điều 16:
Đối với
những tài sản cố định đưa
vào sử dụng trước ngày 01/01/2004, doanh
nghiệp thực hiện chuyển đổi mức trích
khấu hao theo chế độ mới quy định
tại Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quyết
định số 206/2003/QĐ-BTC ngày 12/12/2003 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Những
tài sản cố định đang đưa
thực hiện trích khấu hao theo quy định
tại Quyết định số 2000/QĐ- BTC ngày
31/12/2001 của Bộ Tài chính về việc
thực hiện thí điểm chế độ
khấu hao theo phương pháp số d­ư
giảm dần có điều chỉnh được
tiếp tục thực hiện trích khấu hao
khấu hao theo phương pháp số dư­
giảm dần có điều chỉnh quy định
tại Chế độ này.
Tài
sản cố định có nguyên giá
dưới 10.000.000 đồng (m­ời triệu
đồng), không đủ tiêu chuẩn là
tài sản cố định theo quy định
thì chuyển sang theo dõi, quản lý, sử
dụng và phân bổ giá trị còn
lại trên sổ kế toán như những
công cụ lao động.
Điều 17:
Các đơn
vị trực thuộc và thuộc Bộ Tài
chính, trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ
của mình có trách nhiệm thực hiện,
tổ chức và hướng dẫn các doanh
nghiệp thực hiện đúng Chế độ
này.
PHỤ LỤC
I
KHUNG
THỜI GIAN SỬ DỤNG CÁC LOẠI TÀI SẢN
CỐ ĐỊNH
(Ban hành kèm
theo Quyết định số 206/2003/QĐ-BTC
ngày 12 tháng 12 năm 2003
của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)
Danh mục các nhóm tài sản cố
  định
Thời gian
sử dụng tối thiểu (năm)
Thời gian
sử dụng tối đưa (năm)
A- Máy
  móc, thiết bị động lực
1. Máy phát
  động lực
8
10
2. Máy phát
  điện
7
10
3. Máy biến
  áp và thiết bị nguồn điện
7
10
4. Máy móc,
  thiết bị động lực khác
6
10
B. Máy móc,
  thiết bị công tác
1. Máy công
  cụ
7
10
2. Máy khai
  khoáng xây dựng
5
8
3. Máy kéo
6
8
4. Máy dùng
  cho nông, lâm nghiệp
6
8
5. Máy bơm
  nước và xăng dầu
6
8
6. Thiết bị
  luyện kim, gia công bề mặt chống gỉ
  và ăn mòn kim loại
7
10
7. Thiết bị
  chuyên dùng sản xuất các loại
  hoá chất
6
10
8. Máy móc,
  thiết bị chuyên dùng sản xuất vật
  liệu xây dựng, đồ sành sứ,
  thuỷ tinh
6
8
9. Thiết bị
  chuyên dùng sản xuất các linh kiện
  và điện tử, quang học, cơ khí
  chính xác
5
12
10. Máy móc,
  thiết bị dùng trong các ngành sản
  xuất da, in văn phòng phẩm và văn
  hoá phẩm
7
10
11. Máy móc,
  thiết bị dùng trong ngành dệt
10
15
12. Máy móc,
  thiết bị dùng trong ngành may mặc
5
7
13. Máy móc,
  thiết bị dùng trong ngành giấy
5
15
14. Máy móc,
  thiết bị sản xuất, chế biến lư­ơng
  thực, thực phẩm
7
12
15. Máy móc,
  thiết bị
điện ảnh, y tế
6
12
16. Máy móc,
  thiết bị viễn thông, thông tin, điện
  tử, tin học và truyền hình
3
15
17. Máy móc,
  thiết bị sản xuất dược phẩm
6
10
18. Máy móc,
  thiết bị công tác khác
5
12
C- Dụng cụ
  làm việc đo lường, thí nghiệm
1. Thiết bị
  đo l­ường, thử nghiệm các
  đại lượng cơ học, âm học
  và nhiệt học
5
10
2. Thiết bị
  quang học và quang phổ
6
10
3. Thiết bị
  điện và điện tử
5
8
4. Thiết bị
  đo và phân tích lý hoá
6
10
5. Thiết bị
  và dụng cụ đo phóng xạ
6
10
6. Thiết bị
  chuyên ngành đặc biệt
5
8
7. Các thiết
  bị đo lư­ờng, thí nghiệm khác
6
10
8. Khuôn mẫu
  dùng trong công nghiệp đúc
2
5
D- Thiết bị
  và phương tiện vận tải
1. Phương
  tiện vận tải đường bộ
6
10
2. Phương
  tiện vận tải đường sắt
7
15
3. Phương
  tiện vận tải đường thuỷ
7
15
4. Phương
  tiện vận tải đường không
8
20
5. Thiết bị
  vận chuyển đường ống
10
30
6. Phương
  tiện bốc dỡ, nâng hàng
6
10
7. Thiết bị
  và phương tiện vận tải khác
6
10
E- Dụng cụ
  quản lý
1. Thiết bị
  tính toán, đo lư­ờng
5
8
2. Máy móc,
  thiết bị thông tin, điện tử và
  phần mềm tin học phục vụ quản lý
3
8
3. Phương
  tiện và dụng cụ quản lý khác
5
10
F- Nhà cửa,
  vật kiến trúc
1. Nhà cửa
  loại kiên cố (1)
25
50
2. Nhà cửa
  khác (1)
6
25
3. Kho chứa,
  bể chứa; cầu, đường; bãi
  đỗ, sân phơi...
5
20
4. Kè,
  đập, cống, kênh, m­ương máng,
  bến cảng, ụ tàu...
6
30
5. Các vật
  kiến trúc khác
5
10
G- Súc vật,
  vườn cây lâu năm
1. Các loại
  súc vật
4
15
2. Vườn
  cây công nghiệp, vườn cây ăn
  quả, vườn cây lâu năm.
6
40
3. Thảm cỏ,
  thảm cây xanh.
2
8
H- Các loại
  tài sản cố định khác chưa quy
  định trong các nhóm trên
4
25
Ghi chú:
(1) Nhà cửa loại kiên cố là
loại nhà ở, trụ sở làm việc,
nhà văn phòng, khách sạn...
được xác định là có
độ bền vững Bậc I, Bậc II.
Nhà cửa khác
là nhà ở, trụ sở làm việc,
nhà văn phòng... được xác
định là có độ bền vững
Bậc III, Bậc IV theo quy định của Bộ
Xây dựng.
PHỤ LỤC
2
PHƯƠNG PHÁP TRÍCH KHẤU HAO TÀI
SẢN CỐ ĐỊNH
(Ban
hành kèm theo Quyết định số
206/2003/QĐ-BTC
ngày
12 tháng 12 năm 2003 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính)
I. Phương
pháp khấu hao đường thẳng:
1. Nội dung của phương pháp
:
Tài sản cố định trong doanh nghiệp
được trích khấu hao theo phương
pháp khấu hao đường thẳng như­ sau:
- Căn cứ các quy định trong Chế
độ quản lý, sử dụng và trích
khấu hao tài sản cố định ban hành
kèm theo Quyết định số 206/2003/QĐ-BTC,
doanh nghiệp xác định thời gian sử
dụng của tài sản cố định;
- Xác định mức trích khấu hao
trung bình hàng năm cho tài sản cố
định theo công thức dưới đây:
Mức trích khấu hao trung bình hàng
  năm của tài sản cố định
=
Nguyên giá của tài sản cố
  định
Thời gian sử dụng
- Mức trích khấu hao trung bình hàng
tháng bằng số khấu hao phải trích
cả năm chia cho 12 tháng.
2. Trường hợp thời gian sử dụng hay
nguyên giá của tài sản cố định
thay đổi, doanh nghiệp phải xác định
lại mức trích khấu hao trung bình của
tài sản cố định bằng cách lấy
giá trị còn lại trên sổ kế
toán chia (:) cho thời gian sử dụng xác
định lại hoặc thời gian sử dụng
còn lại (được xác định là
chênh lệch giữa thời gian sử dụng
đã đăng ký trừ thời gian
đã sử dụng) của tài sản cố
định.
3. Mức trích
khấu hao cho năm cuối cùng của thời gian
sử dụng tài sản cố định
được xác định là hiệu số
giữa nguyên giá tài sản cố
định và số khấu hao luỹ kế
đã thực hiện đến năm trước
năm cuối cùng của tài sản cố
định đó.
2. Ví dụ
tính và trích khấu hao tài sản cố
định:
Ví dụ:
Công ty A mua một tài
sản cố định (mới 100%) với giá ghi
trên hoá đơn là 119 triệu đồng,
chiết khấu mua hàng là 5 triệu đồng,
chi phí vận chuyển là 3 triệu đồng,
chi phí lắp đặt, chạy thử là 3
triệu đồng.
1. Biết rằng tài sản cố định
có tuổi thọ kỹ thuật là 12 năm,
thời gian sử dụng của tài sản cố
định doanh nghiệp dự kiến là 10 năm
(phù hợp với quy định tại Phụ
lục 1 ban hành kèm theo Quyết định
số 206/2003/QĐ- BTC), tài sản được
đưa vào sử dụng vào ngày 1/1/2004.
Nguyên giá tài sản cố định =
119 triệu - 5 triệu + 3 triệu+ 3 triệu = 120
triệu đồng
Mức trích khấu hao
trung bình hàng năm =
120 triệu : 10 năm =12 triệu đồng/năm.
Mức trích khấu hao trung bình hàng
tháng = 12 triệu đồng: 12 tháng = 1 triệu
đồng/ tháng
Hàng năm, doanh nghiệp trích 12 triệu
đồng chi phí trích khấu hao tài sản
cố định đó vào chi phí kinh doanh.
2. Sau 5 năm sử dụng, doanh nghiệp nâng
cấp tài sản cố định với tổng
chi phí là 30 triệu đồng, thời gian
sử dụng được đánh giá lại
là 6 năm (tăng 1 năm so với thời gian
sử dụng đã đăng ký ban
đầu), ngày hoàn thành đưa vào
sử dụng là 1/1/2009.
Nguyên giá tài sản cố định =
120 triệu đồng + 30 triệu đồng = 150
triệu đồng
Số khấu hao luỹ kế đã trích
= 12 triệu đồng X 5 năm = 60 triệu đồng
Giá trị còn lại trên sổ kế
toán = 150 triệu đồng - 60 triệu đồng
= 90 triệu đồng
Mức trích khấu hao trung bình hàng
năm
= 90 triệu
đồng : 6 năm = 15 triệu đồng/ năm
Mức trích khấu hao trung bình hàng
tháng = 15.000.000 đồng : 12 tháng =1.250.000
đồng/ tháng
Từ năm 2009 trở đi, doanh nghiệp
trích khấu hao vào chi phí kinh doanh mỗi
tháng 1.250.000 đồng đối với tài
sản cố định vừa được nâng
cấp.
3. Xác
định mức trích khấu hao đối với
những tài sản cố định đưa
vào sử dụng trước ngày 01/01/2004:
a. Cách
xác định mức trích khấu hao:
- Căn
cứ các số liệu trên sổ kế
toán, hồ sơ của tài sản cố
định để xác định giá trị
còn lại trên sổ kế toán của
tài sản cố định.
- Xác
định thời gian sử dụng còn lại
của tài sản cố định theo công
thức sau:
t
1
T
=
T
2
(1
-
)
T
1
Trong
đó:
T
: Thời gian sử dụng
còn lại của tài sản cố định
T
1
:
Thời gian sử dụng của tài sản cố
định xác định theo quy định tại
Phụ lục 1 ban hành kèm theo Quyết
định số 166/1999/QĐ-BTC.
T
2
:
Thời gian sử dụng của tài sản cố
định xác định theo quy định tại
Phụ lục 1 ban hành kèm theo Quyết
định số 206/2003/QĐ-BTC.
t
1
:
Thời gian thực tế đã trích khấu hao
của tài sản cố định
- Xác
định mức trích khấu hao hàng năm (cho
những năm còn lại của tài sản
cố định) như­ sau:
Mức trích khấu hao trung bình hàng
  năm của
tài sản cố định
=
Giá trị còn lại của tài
  sản cố định
Thời gian sử dụng còn lại của
  tài sản cố định
- Mức trích khấu hao trung bình hàng
tháng bằng số khấu hao phải trích cả
năm chia cho 12 tháng.
b. Ví dụ tính và trích khấu hao
tài sản cố định:
Ví dụ:
Doanh
nghiệp sử dụng một máy dệt có
nguyên giá 600 triệu đồng từ ngày
01/01/2001. Thời gian sử dụng xác định theo
quy định tại Phụ lục 1 ban hành kèm
theo Quyết định số 166/1999/QĐ-BTC là 10
năm. Thời gian đã sử dụng của
máy dệt này tính đến hết
ngày 31/12/2003 là 2 năm. Số khấu hao luỹ
kế là 120 triệu đồng.
- Giá trị còn lại trên sổ
kế toán của máy dệt là 480 triệu
đồng.
- Doanh nghiệp xác định thời gian
sử dụng của máy dệt theo quy định
tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Quyết
định số 206/2003/QĐ-BTC là 5 năm.
- Xác định thời gian sử dụng
còn lại của máy dệt như­ sau:
Thời gian sử dụng còn lại của
  TSCĐ
=
5 năm
x
(1
-
2 năm)
10 năm
=
4
năm
- Mức trích khấu hao trung bình hàng
năm = 480 triệu đồng : 4 năm = 120 triệu
đồng/ năm (theo Quyết định số
206/2003/QĐ-BTC)
Mức trích khấu hao trung bình hàng
tháng = 120 triệu đồng : 12 tháng = 10
triệu đồng/ tháng
Từ ngày 01/01/2004 đến hết ngày
31/12/2007, doanh nghiệp trích khấu hao đối
với máy dệt này vào chi phí kinh doanh
mỗi tháng là 10 triệu đồng.
II. Phương
pháp khấu hao theo số d­ư giảm dần
có điều chỉnh:
1. Nội dung của phương pháp:
Mức trích khấu hao tài sản cố
định theo phương pháp số d­ư
giảm dần có điều chỉnh được
xác định nh­ư:
- Xác định thời gian sử dụng
của tài sản cố định:
Doanh nghiệp xác định thời gian sử
dụng của tài sản cố định theo quy
định tại Chế độ quản lý,
sử dụng và trích khấu hao tài sản
cố định ban hành kèm theo Quyết
định số 206/2003/QĐ-BTC của Bộ Tài
chính.
- Xác định mức trích khấu hao
năm của tài sản cố định trong
các năm đầu theo công thức dưới
đây:
Mức trích khấu hao hàng năm của
  tài sản cố định
=
Giá trị còn lại của
tài sản cố
  định
x
Tỷ lệ khấu hao nhanh
Trong
đó:
Tỷ
lệ khấu hao nhanh xác định theo công
thức sau:
Tỷ lệ khấu hao nhanh (%)
=
Tỷ lệ khấu hao tài sản cố
  định theo phương pháp đường
  thẳng
x
Hệ số điều chỉnh
Tỷ
lệ khấu hao tài sản cố định theo
phương pháp đường thẳng xác
định như­ sau:
Tỷ lệ
  khấu hao tài sản cố định theo
  phương pháp đường thẳng (%)
=
1
x
100
Thời gian sử
  dụng của
tài sản cố định
Hệ
số điều chỉnh xác định theo thời
gian sử dụng của tài sản cố
định quy định tại bảng dưới
đây:
Thời gian sử dụng của tài sản
  cố định
Hệ số điều chỉnh (lần)
Đến 4
  năm
( t
£
4 năm)
1,5
Trên 4
  đến 6 năm
(4 năm < t
£
6 năm)
2,0
Trên 6 năm
(t > 6 năm)
2,5
Những
năm cuối, khi mức khấu hao năm xác
định theo phương pháp số d­ư
giảm dần nói trên bằng (hoặc thấp
hơn) mức khấu hao tính bình quân
giữa giá trị còn lại và số
năm sử dụng còn lại của tài
sản cố định, thì kể từ năm
đó mức khấu hao được tính
bằng giá trị còn lại của tài
sản cố định chia cho số năm sử
dụng còn lại của tài sản cố
định.
- Mức trích khấu hao hàng tháng
bằng số khấu hao phải trích cả năm
chia cho 12 tháng.
2. Ví
dụ tính và trích khấu hao tài sản
cố định như:
Ví
dụ
:
Công ty A mua một thiết bị sản xuất
các linh kiện điện tử mới với
nguyên giá là 10 triệu đồng.
Thời gian
sử dụng của tài sản cố định
xác định theo quy định tại Phụ
lục 1 (ban hành kèm theo Quyết định
số 206/2003/QĐ-BTC)
là 5 năm.
Xác
định
