---
so_hieu: "ND155.2013 DKKD (het HL)"
ten: "ND155.2013 DKKD (het HL)"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "ND155.2013 DKKD (HET HL).MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/013. XU PHAT/005.ND155.2013 DKKD (het HL).mht"
---

# ND155.2013 DKKD (het HL)

CHÍNH PHỦ
--------
CỘNG H̉A XĂ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
----------------
Số: 155/2013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày
11
tháng
11
năm 201
3
NGHỊ
ĐỊNH
QUY ĐỊNH VỀ XỬ
PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH TRONG LĨNH VỰC KẾ
HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ
Căn cứ
Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 200
1
;
Căn cứ
Luật xử lư v
i
phạm hành ch
í
nh ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ
Luật doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ
Luật đầu tư ngày 29 th
á
ng 11 năm 2005;
Căn cứ
Luật đấu thầu ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ
Luật xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ
Luật sửa
đổi
, bổ sung một
s
ố
điều của
các Luật
liên
quan đến
đầu t
ư
xây dựng cơ
bản ngày 19 th
á
ng 6 năm 2009;
Căn cứ
Luật hợp tác xă ngày 20 th
á
ng 11 năm 2012;
Theo đề
nghị của Bộ trưởng Bộ K
ế
hoạch và Đầu tư
;
Ch
í
nh phủ ban hành Nghị định quy
định xử phạt vi phạm hành ch
í
nh trong lĩnh vực kế hoạch và
đầu tư
,
Chương 1.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị
định này quy định về hành vi vi phạm hành
chính, h́nh thức xử phạt, mức phạt, biện
pháp khắc phục hậu quả, thẩm quyền
lập biên bản vi phạm hành chính và thẩm quyền
xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực kế
hoạch và đầu tư.
2. Hành vi vi phạm
hành chính trong lĩnh vực kế hoạch và đầu
tư quy định tại Nghị định này bao
gồm các hành vi sau:
a) Vi phạm quy
định trong lĩnh vực đầu tư sử
dụng vốn Nhà nước;
b) Vi phạm quy
định trong lĩnh vực đầu tư trong
nước, đầu tư của nước ngoài và
đầu tư của Việt
Nam
ra nước ngoài;
c) Vi phạm quy
định trong lĩnh vực quản lư đấu
thầu;
d) Vi phạm quy
định trong lĩnh vực đăng kư kinh doanh
đối với doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác
xă, liên hiệp hợp tác xă.
3. Các hành vi vi
phạm hành chính khác trong lĩnh vực kế hoạch và
đầu tư chưa được quy định
tại Nghị định này th́ áp dụng quy định
tại các Nghị định khác của Chính phủ
về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
quản lư nhà nước có liên quan.
Điều
2. Đối tượng bị xử phạt
Đối
tượng áp dụng của Nghị định này bao
gồm tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước ngoài
có hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực kế hoạch
và đầu tư.
Điều
3. H́nh thức xử phạt và biện pháp khắc phục
hậu quả
1. Đối
với mỗi hành vi vi phạm hành chính, tổ chức, cá
nhân vi phạm phải chịu một trong các h́nh thức
xử phạt chính sau đây:
a) Phạt cảnh
cáo;
b) Phạt tiền.
2. Tùy theo tính
chất, mức độ vi phạm, tổ chức, cá nhân
vi phạm c̣n bị áp dụng một hoặc nhiều
biện pháp khắc phục hậu quả quy định
cụ thể tại các điều của Chương II
Nghị định này.
Điều
4. Mức phạt tiền trong lĩnh vực kế
hoạch và đầu tư
Mức phạt
tiền quy định tại Chương II Nghị
định này là mức phạt tiền áp dụng đối
với tổ chức. Cùng một hành vi vi phạm, mức
phạt tiền đối với cá nhân và hộ gia đ́nh
bằng 1/2 (một phần hai) mức phạt tiền
đối với tổ chức.
Chương 2.
CÁC HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH, H̀NH THỨC XỬ PHẠT
VÀ BIỆN PHÁP KHẮC PHỤC HẬU QUẢ
MỤC
1. HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH TRONG LĨNH VỰC ĐẦU
TƯ SỬ DỤNG VỐN NHÀ NƯỚC, H̀NH THỨC
XỬ PHẠT VÀ BIỆN PHÁP KHẮC PHỤC HẬU
QUẢ
Điều
5. Vi phạm các quy định về Báo cáo nghiên cứu
khả thi (Dự án đầu tư, Báo cáo kinh tế -
kỹ thuật đối với các dự án có xây dựng
công tŕnh)
1. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Không tuân thủ
tŕnh tự, thủ tục lập và thẩm định Báo
cáo nghiên cứu khả thi;
b) Không tuân thủ
tŕnh tự, thủ tục và điều kiện
điều chỉnh dự án đầu tư.
2. Phạt tiền
từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Lập dự
toán, thanh toán, quyết toán chi phí lập Báo cáo nghiên cứu
khả thi không đúng đơn giá, định mức theo
quy định;
b) Lập Báo cáo
nghiên cứu khả thi không phù hợp với quy mô của
nhóm dự án theo quy định;
c) Lập Báo cáo
nghiên cứu khả thi không phù hợp với tiêu chuẩn
quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia;
d) Lập Báo cáo
nghiên cứu khả thi không đầy đủ nội
dung theo quy định.
3. Phạt tiền
từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Lập Báo cáo nghiên
cứu khả thi không có trong quy hoạch hoặc chưa
được cấp có thẩm quyền chấp thuận
bổ sung quy hoạch;
b) Lập Báo cáo
nghiên cứu khả thi không đúng theo quy hoạch
được phê duyệt.
4. Biện pháp
khắc phục hậu quả:
a) Buộc hoàn
trả các khoản chi phí bị tăng thêm do việc
lập dự toán, nghiệm thu, thanh toán, quyết toán chi phí
lập Báo cáo nghiên cứu khả thi không đúng quy
định đối với hành vi vi phạm quy
định tại Điểm a Khoản 2 Điều này;
b) Buộc
điều chỉnh Báo cáo nghiên cứu khả thi cho phù
hợp với tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ
thuật quốc gia đối với hành vi vi phạm quy
định tại Điểm c Khoản 2 Điều này;
c) Buộc bổ
sung các nội dung c̣n thiếu đối với hành vi vi
phạm quy định tại Điểm d Khoản 2
Điều này;
d) Buộc
điều chỉnh Báo cáo nghiên cứu khả thi phù
hợp với quy hoạch đă được phê
duyệt đối với hành vi vi phạm quy định
tại Điểm b Khoản 3 Điều này.
Điều
6. Vi phạm hành chính trong lĩnh vực đầu tư có
xây dựng công tŕnh
Các hành vi vi phạm
hành chính trong lĩnh vực đầu tư có xây dựng
công tŕnh về khảo sát, thiết kế, giám sát thi công,
xây dựng công tŕnh, quản lư chất lượng,
nghiệm thu, thanh toán, quyết toán dự án đầu
tư được xử phạt theo quy định
của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính
trong hoạt động xây dựng.
Điều
7. Vi phạm về báo cáo giám sát, đánh giá đầu
tư
1. Phạt tiền
từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Lập báo cáo giám
sát, đánh giá đầu tư không đúng thời hạn
quy định;
b) Lập báo cáo giám
sát, đánh giá đầu tư không đầy đủ
nội dung theo quy định.
2. Phạt tiền
từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Không lập báo
cáo giám sát, đánh giá đầu tư gửi cơ quan nhà
nước có thẩm quyền theo quy định;
b) Lập báo cáo giám
sát, đánh giá đầu tư không trung thực.
3. Biện pháp
khắc phục hậu quả:
a) Buộc bổ
sung các nội dung c̣n thiếu vào Báo cáo giám sát, đánh giá
đầu tư đối với hành vi vi phạm quy
định tại Điểm b Khoản 1 Điều này;
b) Buộc gửi
Báo cáo giám sát, đánh giá đầu tư cho cơ quan nhà
nước có thẩm quyền đối với hành vi vi
phạm quy định tại Điểm a Khoản 2
Điều này.
Điều
8. Vi phạm về quản lư thực hiện chương
tŕnh, dự án sử dụng nguồn vốn Hỗ trợ
phát triển chính thức (ODA)
1. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Không tổ
chức giám sát, đánh giá quá tŕnh thực hiện
chương tŕnh, dự án ODA theo quy định;
b) Thực hiện
dự án chậm so với tiến độ quy
định nếu không v́ lư do khách quan hoặc sự
kiện bất khả kháng.
2. Phạt tiền
từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng
đối với hành vi triển khai dự án không đúng
các nội dung trong quyết định đầu tư,
quyết định phê duyệt Văn kiện
chương tŕnh, dự án hỗ trợ kỹ thuật.
3. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc phải tổ
chức giám sát, đánh giá dự án theo quy định
đối với hành vi vi phạm quy định tại
Điểm a Khoản 1 Điều này.
Điều
9. Vi phạm về chế độ báo cáo và cung cấp
thông tin đối với chương tŕnh, dự án ODA
1. Phạt tiền
từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng
đối với hành vi không tuân thủ chế độ
báo cáo kết quả thực hiện chương tŕnh,
dự án ODA gửi cơ quan có thẩm quyền theo quy
định.
2. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng
đối với hành vi cung cấp thông tin, tài liệu sai
lệch cho các bên hợp đồng, tư vấn lập
và thực hiện chương tŕnh, dự án ODA.
3. Biện pháp
khắc phục hậu quả:
a) Buộc lập
báo cáo gửi cơ quan quản lư nhà nước có thẩm
quyền theo quy định của pháp luật đối
với hành vi vi phạm quy định tại Khoản 1
Điều này;
b) Buộc cung
cấp thông tin, tài liệu chính xác cho các bên hợp
đồng, tư vấn lập và thực hiện
chương tŕnh, dự án đối với hành vi vi
phạm quy định tại Khoản 2 Điều này.
MỤC
2. HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH TRONG LĨNH VỰC ĐẦU
TƯ TRONG NƯỚC, ĐẦU TƯ CỦA NƯỚC
NGOÀI VÀ ĐẦU TƯ CỦA VIỆT NAM RA NƯỚC
NGOÀI, H̀NH THỨC XỬ PHẠT VÀ BIỆN PHÁP KHẮC
PHỤC HẬU QUẢ
Điều
10. Vi phạm các quy định về đầu tư
tại Việt Nam
1. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng
đối với hành vi không thực hiện báo cáo về
hoạt động đầu tư, báo cáo giám sát, đánh
giá dự án đầu tư theo quy định.
2. Phạt tiền
từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng
đối với hành vi báo cáo không trung thực về
hoạt động đầu tư.
3. Phạt tiền
từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Lập hồ
sơ dự án đầu tư không trung thực, không chính
xác để được cấp Giấy chứng
nhận đầu tư;
b) Thực hiện
dự án chậm so với tiến độ quy
định trong Giấy chứng nhận đầu tư
mà không được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền chấp thuận.
4. Phạt tiền
từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Không thực hiện
thủ tục điều chỉnh dự án đầu
tư theo quy định của pháp luật;
b) Tạm ngừng,
giăn tiến độ thực hiện dự án đầu
tư nhưng không thông báo bằng văn bản tới
cơ quan quản lư nhà nước về đầu tư;
c) Không thực
hiện thủ tục chấm dứt hoạt động
dự án đầu tư, thủ tục thanh lư dự án
đầu tư.
5. Phạt tiền
từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Không thực
hiện hoạt động đầu tư theo đúng
nội dung quy định tại Giấy chứng nhận
đầu tư;
b) Đầu tư
theo h́nh thức góp vốn, mua cổ phần, sáp nhập,
mua lại doanh nghiệp không đúng quy định;
c) Chuyển
đổi h́nh thức đầu tư hoặc chuyển
nhượng vốn đầu tư không đúng quy
định;
d) Chuyển
nhượng dự án không đúng quy định.
6. Phạt tiền
từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Không thực
hiện thủ tục đầu tư theo quy định
của pháp luật;
b) Tiếp tục
triển khai dự án khi đă bị thu hồi Giấy
chứng nhận đầu tư;
c) Tiếp tục
triển khai dự án khi đă hết thời hạn
hoạt động ghi trên Giấy chứng nhận
đầu tư;
d) Không triển khai
dự án đầu tư sau 12 (mười hai) tháng mà không
được sự chấp thuận của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
7. Phạt tiền
từ 70.000.000 đồng đến 80.000.000 đồng
đối với hành vi triển khai thực hiện
dự án khi chưa được cấp Giấy chứng
nhận đầu tư.
8. Biện pháp
khắc phục hậu quả:
a) Buộc thực
hiện báo cáo về hoạt động đầu tư;
báo cáo giám sát, đánh giá dự án đầu tư theo quy
định đối với hành vi vi phạm quy định
tại Khoản 1 Điều này;
b) Buộc thực
hiện thủ tục điều chỉnh dự án
đầu tư đối với hành vi vi phạm quy
định tại Điểm a Khoản 4 Điều này;
c) Buộc gửi
thông báo cho cơ quan quản lư nhà nước về
đầu tư đối với hành vi vi phạm quy
định tại Điểm b Khoản 4 Điều này;
d) Buộc thực
hiện thủ tục chấm dứt hoạt động
của dự án đầu tư, thanh lư theo quy định
đối với hành vi vi phạm quy định tại
Điểm c Khoản 4 Điều này;
đ) Buộc
thực hiện thủ tục gia hạn Giấy chứng
nhận đầu tư đối với hành vi vi
phạm quy định tại Điểm c Khoản 6
Điều này.
Điều
11. Vi phạm các quy định về sử dụng
vốn nhà nước để đầu tư, kinh doanh
1. Phạt tiền
từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Sử dụng
vốn nhà nước để đầu tư, góp
vốn, mua cổ phần khi chưa được cơ
quan có thẩm quyền chấp thuận;
b) Thay đổi
dự án đầu tư sử dụng vốn nhà
nước khi chưa được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền chấp thuận.
2. Phạt tiền
từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng
đối với hành vi đầu tư, kinh doanh sử
dụng vốn nhà nước sai mục đích.
Điều
12. Vi phạm các quy định về đầu tư ra
nước ngoài
1. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Không thực
hiện chế độ báo cáo về hoạt động
đầu tư ở nước ngoài theo quy định;
b) Không thông báo
hoặc thông báo thực hiện dự án đầu tư
không đầy đủ nội dung theo quy định.
2. Phạt tiền
từ 20.000.000 đồng đến 30.000 000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Không thực
hiện đúng các nội dung quy định tại
Giấy chứng nhận đầu tư;
b) Chuyển lợi
nhuận và các khoản thu nhập từ việc đầu
tư ra nước ngoài về nước không đúng quy
định;
c) Không chuyển
vốn và tài sản hợp pháp về nước khi
kết thúc dự án theo quy định.
3. Phạt tiền
từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Lập hồ
sơ không chính xác, không trung thực để
được cấp Giấy chứng nhận đầu
tư ra nước ngoài;
b) Dùng lợi
nhuận thu được từ dự án đầu
tư ở nước ngoài để tái đầu tư
vào chính dự án đầu tư đó khi Giấy chứng
nhận đầu tư chưa được
điều chỉnh theo quy định;
c) Dùng lợi
nhuận thu được từ dự án đầu
tư ở nước ngoài để đầu tư vào
dự án khác ở nước ngoài mà chưa
được cấp Giấy chứng nhận đầu
tư theo quy định.
4. Phạt tiền
từ 50.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Đầu tư
ra nước ngoài khi chưa được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng
nhận đầu tư chấp thuận;
b) Chuyển vốn
đầu tư ra nước ngoài khi chưa
được cấp Giấy chứng nhận đầu
tư hoặc chưa được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền của nước tiếp
nhận đầu tư chấp thuận;
c) Sử dụng
vốn nhà nước để đầu tư ra
nước ngoài không đúng quy định.
5. Biện pháp
khắc phục hậu quả:
a) Buộc thực
hiện báo cáo đầu tư theo quy định
đối với hành vi vi phạm quy định tại
Điểm a Khoản 1 Điều này;
b) Buộc thực
hiện đúng các nội dung của Giấy chứng
nhận đầu tư đối với hành vi vi
phạm quy định tại Điểm a Khoản 2
Điều này;
c) Buộc
đăng kư điều chỉnh Giấy chứng nhận
đầu tư đối với hành vi vi phạm quy
định tại Điểm b Khoản 3 Điều này;
d) Buộc thực
hiện thủ tục đầu tư đối với
hành vi vi phạm quy định tại Điểm c
Khoản 3 Điều này.
Điều
13. Vi phạm các quy định về ưu đăi
đầu tư
1. Phạt tiền
từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng
đối với hành vi không thông báo lại với cơ
quan nhà nước có thẩm quyền khi không đáp ứng
những điều kiện cam kết để
được hưởng ưu đăi đầu tư.
Trường hợp kê
khai để hưởng ưu đăi đầu tư có
vi phạm pháp luật về thuế th́ áp dụng các
biện pháp xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
thuế.
2. Phạt tiền
từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng
đối với hành vi kê khai không chính xác, không trung
thực các thông tin cần thiết để
được hưởng ưu đăi đầu tư.
3. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc hoàn trả
những ưu đăi đầu tư đă
được hưởng không đúng quy định
đối với hành vi vi phạm quy định tại
Khoản 1 và Khoản 2 Điều này.
Điều
14. Vi phạm quy định về đầu tư theo h́nh
thức hợp đồng xây dựng - kinh doanh - chuyển
giao (BOT), hợp đồng xây dựng - chuyển giao - kinh
doanh (BTO), hợp đồng xây dựng - chuyển giao (BT)
và hợp đồng hợp tác công tư (PPP)
1. Phạt tiền
từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Không thực
hiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp
đồng dự án theo quy định;
b) Lập hồ
sơ quyết toán giá trị công tŕnh hoàn thành không đúng
quy định.
2. Phạt tiền
từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng
đối với hành vi chuyển giao công tŕnh không đúng
quy định.
3. Phạt tiền
từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng
đối với hành vi lập, thẩm tra các nội dung
trong Báo cáo nghiên cứu khả thi không đúng quy
định.
4. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc thực hiện
biện pháp bảo đảm thực hiện hợp
đồng dự án đối với hành vi vi phạm quy
định tại Điểm a Khoản 1 Điều này.
Điều
15. Vi phạm quy định về đầu tư hệ
thống kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, khu
chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế
Tổ chức, cá
nhân có hành vi vi phạm các quy định về đầu
tư hệ thống kết cấu hạ tầng kỹ
thuật trong khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công
nghệ cao, khu kinh tế th́ bị xử phạt theo quy
định tại Điều 5, Điều 6, Điều
10, Điều 11 và Điều 13 của Nghị
định này.
MỤC
3. HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH TRONG LĨNH VỰC ĐẤU
THẦU, H̀NH THỨC XỬ PHẠT VÀ BIỆN PHÁP KHẮC
PHỤC HẬU QUẢ
Điều
16. Vi phạm các quy định về kế hoạch
đấu thầu
1. Phạt tiền
từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Lập, thẩm
định, phê duyệt kế hoạch đấu thầu
không đúng tŕnh tự, thủ tục và thẩm quyền
theo quy định;
b) Phê duyệt
kế hoạch đấu thầu không đầy
đủ nội dung theo quy định.
2. Phạt tiền
từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Phê duyệt h́nh
thức hợp đồng, phương thức
đấu thầu, thời gian thực hiện hợp
đồng không phù hợp với quy mô, tính chất của
gói thầu;
b) Phê duyệt h́nh
thức lựa chọn nhà thầu không đúng quy
định.
3. Phạt tiền
từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng
đối với hành vi chia quy mô các gói thầu không hợp
lư, không đáp ứng yêu cầu về tính chất kỹ
thuật, tŕnh tự thực hiện, tính đồng
bộ của dự án dẫn đến làm giảm tính
cạnh tranh trong đấu thầu.
4. Ngoài h́nh thức
xử phạt quy định tại Khoản 1, Khoản 2
và Khoản 3 Điều này, tổ chức, cá nhân vi
phạm c̣n bị đăng tải trên tờ báo
đấu thầu và trang thông tin điện tử về
đấu thầu.
Điều
17. Vi phạm các quy định về hồ sơ mời
thầu, hồ sơ yêu cầu
1. Phạt tiền
từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Không tổ
chức thẩm định hồ sơ mời thầu,
hồ sơ yêu cầu trước khi phê duyệt;
b) Phê duyệt
hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu không
đúng thẩm quyền theo quy định.
2. Phạt tiền
từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng
đối với hành vi không quy định trong hồ
sơ mời thầu việc sử dụng lao động
trong nước đối với các gói thầu đấu
thầu quốc tế.
3. Phạt tiền
từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Nêu các
điều kiện tiên quyết để loại bỏ
hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất
không phù hợp với quy định, làm hạn chế
sự tham gia của nhà thầu;
b) Nêu các tiêu
chuẩn đánh giá hồ sơ mời thầu, hồ
sơ yêu cầu không theo quy định hoặc không phù
hợp với quy mô, tính chất kỹ thuật của gói
thầu.
4. Phạt tiền
từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng
đối với hành vi phê duyệt hồ sơ mời
thầu, hồ sơ yêu cầu không phù hợp với
kế hoạch đấu thầu được duyệt
về h́nh thức lựa chọn nhà thầu, phương
thức đấu thầu, h́nh thức hợp
đồng, thời gian thực hiện hợp
đồng.
5. Ngoài h́nh thức
xử phạt quy định tại Khoản 1, Khoản 2,
Khoản 3 và Khoản 4 Điều này, tổ chức, cá
nhân vi phạm c̣n bị đăng tải trên tờ báo đấu
thầu và trang thông tin điện tử về đấu
thầu.
Điều
18. Vi phạm các quy định về tổ chức
đấu thầu
1. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng
đối với hành vi không phát hành hồ sơ mời
thầu, hồ sơ yêu cầu, hồ sơ mời sơ
tuyển, hồ sơ mời quan tâm cho nhà thầu theo
đúng thời gian, địa điểm nêu trong thông báo
mời thầu, thông báo mời sơ tuyển, thư
mời thầu, thông báo mời chào hàng.
2. Phạt tiền
từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Tiếp nhận
và quản lư hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề
xuất không đúng quy định;
b) Đóng, mở
thầu không đúng thời gian quy định trong hồ
sơ mời thầu;
c) Không gửi biên
bản mở thầu cho nhà thầu theo quy định;
d) Không thông báo
kết quả đấu thầu theo quy định.
3. Phạt tiền
từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng
đối với hành vi đánh giá hồ sơ dự
thầu, thẩm định, phê duyệt kết quả
đấu thầu vượt quá thời gian quy
định.
4. Phạt tiền
từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Không tổ chức
thẩm định kết quả đấu thầu
trước khi phê duyệt;
b) Phê duyệt
kết quả đấu thầu không đầy
đủ nội dung, không đúng thẩm quyền theo quy
định;
c) Phê duyệt
kết quả đấu thầu không phù hợp với
nội dung kế hoạch đấu thầu
được duyệt.
5. Phạt tiền
từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Đánh giá hồ
sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất không
đúng theo tiêu chuẩn đánh giá được phê
duyệt làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà
thầu;
b) Cho phép nhà
thầu làm rơ hồ sơ dự thầu dẫn đến
làm thay đổi nội dung cơ bản của hồ
sơ dự thầu đă nộp hoặc làm thay
đổi giá dự thầu;
c) Thương thảo
và kư kết hợp đồng không phù hợp với
hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu và
kết quả đấu thầu được phê
duyệt;
d) Không yêu cầu
nhà thầu trúng thầu nộp bảo lănh thực hiện
hợp đồng hoặc chấp nhận cho nhà thầu
nộp bảo lănh thực hiện hợp đồng không
đúng quy định.
6. Ngoài h́nh thức
xử phạt quy định tại Khoản 1, Khoản 2,
Khoản 3, Khoản 4 và Khoản 5 Điều này, tổ
chức, cá nhân vi phạm c̣n bị đăng tải trên
tờ báo đấu thầu và trang thông tin điện
tử về đấu thầu.
Điều
19. Vi phạm hành chính khác về đấu thầu
1. Phạt tiền
từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Không đăng
tải thông tin về đấu thầu;
b) Đăng
tải thông tin về đấu thầu không đầy
đủ nội dung, không đủ số lượt
đăng;
c) Đăng
tải thông tin về đấu thầu không đúng
thẩm quyền theo quy định;
d) Tổ chức
thực hiện việc đăng thông tin về
đấu thầu không đúng quy định.
2. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Thành lập
Tổ chuyên gia đấu thầu không đủ năng
lực theo quy định;
b) Không hoàn trả
hoặc giải tỏa bảo đảm dự thầu
cho nhà thầu theo quy định;
c) Thu các khoản chi
phí trong đấu thầu không đúng quy định.
3. Phạt tiền
từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng
đối với hành vi không thực hiện hoặc
thực hiện không đúng quy định về hủy, đ́nh
chỉ, không công nhận kết quả lựa chọn nhà
thầu.
4. Phạt tiền
từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng
đối với hành vi không xử lư hoặc xử lư
kiến nghị trong đấu thầu không đúng quy
định.
5. Biện pháp
khắc phục hậu quả:
a) Buộc hoàn
trả hoặc giải tỏa bảo đảm dự
thầu cho nhà thầu theo quy định đối với
hành vi vi phạm quy định tại Điểm b Khoản
2 Điều này;
b) Buộc hoàn trả
các khoản thu không đúng quy định đối
với hành vi vi phạm quy định tại Điểm c
Khoản 2 Điều này.
MỤC
4. HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH TRONG LĨNH VỰC ĐĂNG KƯ
KINH DOANH CỦA DOANH NGHIỆP, HỘ KINH DOANH, HỢP TÁC XĂ,
LIÊN HIỆP HỢP TÁC XĂ, H̀NH THỨC XỬ PHẠT VÀ
BIỆN PHÁP KHẮC PHỤC HẬU QUẢ
Điều
20. Vi phạm quy định về kê khai hồ sơ
đăng kư doanh nghiệp
1. Phạt tiền
từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng
đối với hành vi kê khai không trung thực, không chính
xác trong trường hợp:
a) Đăng kư
thành lập doanh nghiệp;
b) Đăng kư thay
đổi nội dung đăng kư doanh nghiệp;
c) Đăng kư
hoạt động của chi nhánh, văn pḥng đại diện,
địa điểm kinh doanh;
d) Đăng kư thay
đổi nội dung đăng kư hoạt động chi
nhánh, văn pḥng đại diện, địa điểm
kinh doanh;
đ) Đăng kư
giải thể doanh nghiệp;
e) Thông báo chấm
dứt hoạt động chi nhánh, văn pḥng đại
diện, địa điểm kinh doanh;
g) Thông báo tạm
ngừng kinh doanh.
2. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc đăng kư thay
đổi và thông báo lại các thông tin doanh nghiệp đă
kê khai không trung thực, không chính xác.
Điều
21. Vi phạm quy định về thời hạn
đăng kư thay đổi nội dung đăng kư doanh
nghiệp
1. Phạt tiền
từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng
đối với hành vi đăng kư thay đổi
nội dung đăng kư doanh nghiệp không đúng thời
hạn quy định.
2. Phạt tiền
từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng
đối với hành vi không đăng kư thay đổi
nội dung đăng kư doanh nghiệp sau 10 ngày kể
từ ngày có quyết định thay đổi.
3. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc đăng kư thay
đổi các nội dung đăng kư doanh nghiệp theo quy
định đối với hành vi vi phạm quy
định tại Khoản 2 Điều này.
Điều
22. Vi phạm quy định về công bố nội dung
đăng kư doanh nghiệp
1. Phạt tiền
từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng
đối với hành vi không công bố hoặc công bố không
đúng thời hạn quy định nội dung
đăng kư doanh nghiệp trên Cổng thông tin đăng
kư doanh nghiệp quốc gia theo quy định.
2. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc phải công bố
nội dung đăng kư doanh nghiệp trên Cổng thông tin
đăng kư doanh nghiệp quốc gia theo quy định.
Điều
23. Vi phạm các quy định về thành lập doanh
nghiệp
1. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Tiếp tục
hoạt động khi đă kết thúc thời hạn
hoạt động ghi trong Điều lệ mà không
được gia hạn;
b) Không góp đúng
hạn số vốn đă đăng kư.
2. Phạt tiền
từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng
đối với hành vi không góp đủ số vốn
như đă đăng kư.
3. Phạt tiền
từ 25.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Cố ư
định giá tài sản góp vốn không đúng giá trị
thực tế;
b) Kinh doanh
dưới danh nghĩa doanh nghiệp khi đă bị thu
hồi Giấy chứng nhận đăng kư doanh
nghiệp hoặc đă giải thể;
c) Kinh doanh
dưới h́nh thức doanh nghiệp mà không đăng kư
thành lập doanh nghiệp.
4. Biện pháp
khắc phục hậu quả:
a) Buộc
đăng kư gia hạn hoạt động đối
với hành vi vi phạm quy định tại Điểm a
Khoản 1 Điều này;
b) Buộc
đăng kư giảm vốn điều lệ theo quy
định đối với công ty trách nhiệm hữu
hạn hai thành viên trở lên hoặc buộc góp đủ
số vốn như đă đăng kư đối với
các loại h́nh doanh nghiệp khác có hành vi vi phạm quy
định tại Khoản 2 Điều này;
c) Buộc
định giá lại tài sản góp vốn đối
với hành vi vi phạm quy định tại Điểm a
Khoản 3 Điều này;
d) Buộc
đăng kư thành lập doanh nghiệp đối với
hành vi vi phạm quy định tại Điểm c
Khoản 3 Điều này.
Điều
24. Vi phạm quy định về đăng kư
người thành lập doanh nghiệp
1. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng
đối với hành vi đăng kư chủ sở hữu
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên, chủ
doanh nghiệp tư nhân, thành viên công ty trách nhiệm hữu
hạn, thành viên góp vốn, thành viên hợp danh, cổ
đông sáng lập là cá nhân, tổ chức theo quy
định pháp luật không được quyền thành
lập doanh nghiệp.
2. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc đăng kư thay
đổi đối với thành viên, thành viên góp vốn,
thành viên hợp danh, cổ đông sáng lập là cá nhân,
tổ chức theo quy định.
Điều
25. Vi phạm về việc kinh doanh ngành, nghề không có
trong Giấy chứng nhận đăng kư doanh nghiệp
Phạt tiền
từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng
đối với hành vi kinh doanh ngành, nghề không có trong
Giấy chứng nhận đăng kư doanh nghiệp.
Điều
26. Vi phạm quy định về việc thuê Giám
đốc doanh nghiệp tư nhân
1. Phạt tiền
từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng
đối với hành vi thuê người khác làm Giám
đốc doanh nghiệp tư nhân nhưng không đăng
kư.
2. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc đăng kư
bổ sung Giám đốc.
Điều
27. Vi phạm quy định về đăng kư thay
đổi thành viên
1. Phạt tiền
từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng
đối với hành vi không đăng kư thay đổi
thành viên trong thời hạn quy định kể từ
ngày cam kết góp vốn lần cuối theo quy định
của pháp luật.
2. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc đăng kư thay
đổi thành viên theo kết quả góp vốn thực
tế của các thành viên công ty.
Điều
28. Vi phạm quy định về việc thực hiện
yêu cầu của cơ quan đăng kư kinh doanh
1. Phạt tiền
từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Tiếp tục
kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện khi có
yêu cầu tạm dừng của Pḥng đăng kư kinh doanh
cấp tỉnh;
b) Không đăng
kư thay đổi tên của doanh nghiệp theo yêu cầu
của Pḥng đăng kư kinh doanh cấp tỉnh
đối với trường hợp doanh nghiệp có tên
xâm phạm quyền bảo hộ sở hữu công
nghiệp theo quy định của pháp luật.
2. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc đăng kư thay
đổi tên cho phù hợp với quy định của
pháp luật đối với hành vi vi phạm quy
định tại Điểm b Khoản 1 Điều này.
Điều
29. Vi phạm quy định về chế độ báo cáo
1. Phạt tiền
từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Cho thuê doanh
nghiệp tư nhân nhưng không báo cáo bằng văn
bản kèm theo hợp đồng cho thuê có công chứng
đến Pḥng đăng kư kinh doanh cấp tỉnh và
cơ quan thuế;
b) Không nộp báo
cáo tài chính đúng thời hạn theo quy định.
2. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc gửi báo cáo
tới cơ quan quản lư nhà nước theo quy
định.
Điều
30. Vi phạm quy định về việc thông báo cho Pḥng
đăng kư kinh doanh cấp tỉnh
1. Phạt tiền
từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Không thông báo
bằng văn bản trong thời hạn quy định
về thời điểm và thời hạn tạm
dừng kinh doanh hoặc tiếp tục kinh doanh theo quy
định của pháp luật;
b) Không thông báo
bằng văn bản trong thời hạn quy định
về việc thay đổi loại tài sản góp vốn
của thành viên công ty trách nhiệm hữu hạn;
c) Không thông báo
việc góp vốn cổ phần trong thời hạn quy
định kể từ ngày được cấp
Giấy chứng nhận đăng kư doanh nghiệp;
d) Không thông báo
hoặc thông báo không đúng thời hạn về việc
bán doanh nghiệp tư nhân;
đ) Không gửi
hoặc gửi không đúng thời hạn thông báo chỉ
định hoặc thay thế người đại
diện theo ủy quyền đối với công ty trách
nhiệm hữu hạn;
e) Không thông báo
kết quả tiến độ góp vốn bằng văn
bản trong thời hạn quy định sau mỗi đợt
góp vốn theo cam kết.
2. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc thông báo đến
Pḥng đăng kư kinh doanh cấp tỉnh các nội dung theo
quy định.
Điều
31. Vi phạm quy định về người đại
diện theo pháp luật của doanh nghiệp
1. Phạt tiền
từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối
với một trong các hành vi sau:
a) Người
đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp
không thường trú tại Việt
Nam
;
b) Người
đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp
vắng mặt tại Việt Nam trên 30 ngày mà không ủy
quyền bằng văn bản cho người khác
để thực hiện quyền và nghĩa vụ
của ḿnh.
2. Biện pháp
khắc phục hậu quả:
a) Buộc
đăng kư người đang thường trú tại
Việt
Nam
làm người đại diện theo pháp luật của
doanh nghiệp đối với hành vi vi phạm quy
định tại Điểm a Khoản 1 Điều này;
b) Buộc phải
ủy quyền bằng văn bản cho người khác
hoặc đăng kư người khác cư trú ở
Việt
Nam
làm người đại diện theo pháp luật
đối với hành vi vi phạm quy định tại
Điểm b Khoản 1 Điều này.
Điều
32. Vi phạm khác liên quan đến tổ chức, quản
lư doanh nghiệp
1. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Không tiến hành
họp Đại hội đồng cổ đông
thường niên trong thời hạn quy định, kể
từ ngày kết thúc năm tài chính mà không được
Pḥng kinh doanh cấp tỉnh gia hạn;
b) Bổ nhiệm
người không được quyền quản lư doanh
nghiệp giữ các chức danh quản lư;
c) Bổ nhiệm
Giám đốc (Tổng Giám đốc) công ty cổ
phần không có đủ tiêu chuẩn và điều
kiện theo quy định của pháp luật.
2. Phạt tiền
từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Không cấp
giấy chứng nhận phần vốn góp của thành viên
công ty theo quy định;
b) Không lập sổ
đăng kư thành viên, sổ đăng kư cổ đông
theo quy định;
c) Không gắn tên
doanh nghiệp tại trụ sở chính, chi nhánh, văn
pḥng đại diện của doanh nghiệp;
d) Không lưu
giữ các tài liệu và con dấu tại trụ sở
chính theo quy định của pháp luật.
3. Biện pháp
khắc phục hậu quả:
a) Buộc tiến
hành họp Đại hội đồng cổ đông
thường niên theo quy định đối với hành
vi vi phạm quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều
này;
b) Buộc miễn
nhiệm chức danh quản lư của người không
được quyền quản lư doanh nghiệp
đối với hành vi vi phạm quy định tại
Điểm b Khoản 1 Điều này;
c) Buộc miễn
nhiệm chức danh Giám đốc (Tổng Giám
đốc) công ty cổ phần đối với
người không đủ tiêu chuẩn và điều
kiện, đồng thời, bổ nhiệm người
khác có đủ tiêu chuẩn và điều kiện theo quy
định đối với hành vi vi phạm quy
định tại Điểm c Khoản 1 Điều này;
d) Buộc cấp
giấy chứng nhận phần vốn góp cho  
thành viên theo quy định đối với hành vi vi
phạm quy định tại Điểm a Khoản 2
Điều này;
đ) Buộc
lập sổ đăng kư thành viên, sổ đăng kư cổ
đông theo quy định đối với hành vi vi
phạm quy định tại Điểm b Khoản 2
Điều này;
e) Buộc gắn
tên doanh nghiệp tại trụ sở chính, chi nhánh, văn
pḥng đại diện của doanh nghiệp đối
với hành vi vi phạm quy định tại Điểm c
Khoản 2 Điều này;
g) Buộc lưu
giữ tài liệu và con dấu theo quy định
đối với hành vi vi phạm quy định tại
Điểm d Khoản 2 Điều này.
Điều
33. Vi phạm quy định về Ban kiểm soát
1. Phạt tiền
từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng
đối với hành vi tổ chức Ban kiểm soát không
đúng hoặc không đầy đủ thành phần theo
quy định của pháp luật.
2. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Công ty trách
nhiệm hữu hạn có từ 11 thành viên trở lên
nhưng không thành lập Ban kiểm soát;
b) Công ty cổ
phần có trên 11 cổ đông là cá nhân hoặc có một
cổ đông là tổ chức sở hữu trên 50% cổ
phần của công ty nhưng không thành lập Ban kiểm
soát.
3. Biện pháp
khắc phục hậu quả:
a) Buộc tổ
chức lại Ban kiểm soát theo đúng quy định
của pháp luật đối với hành vi vi phạm quy
định tại Khoản 1 Điều này;
b) Buộc thành
lập Ban kiểm soát theo quy định của pháp
luật đối với hành vi vi phạm quy định
tại Khoản 2 Điều này.
Điều
34. Vi phạm quy định về giải thể doanh
nghiệp
1. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng
đối với hành vi không tiến hành thủ tục
giải thể đối với doanh nghiệp thuộc
các trường hợp bị giải thể theo quy
định của pháp luật.
2. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc phải tiến
hành thủ tục giải thể doanh nghiệp theo quy
định của pháp luật.
Điều
35. Vi phạm quy định về thành lập, chấm
dứt hoạt động chi nhánh, văn pḥng đại
diện, địa điểm kinh doanh của doanh
nghiệp
1. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Kinh doanh ở
địa điểm mà không thông báo với Pḥng
đăng kư kinh doanh cấp tỉnh nơi doanh nghiệp
thực hiện hoạt động kinh doanh;
b) Chấm dứt
hoạt động của chi nhánh, văn pḥng đại
diện, địa điểm kinh doanh nhưng không thông
báo cho Pḥng đăng kư kinh doanh cấp tỉnh.
2. Biện pháp
khắc phục hậu quả:
a) Buộc thông báo
nơi đặt địa điểm kinh doanh với
Pḥng đăng kư kinh doanh cấp tỉnh hoặc chấm
dứt hoạt động kinh doanh tại nơi đó
đối với hành vi vi phạm quy định tại
Điểm a Khoản 1 Điều này;
b) Buộc thông báo
việc chấm dứt hoạt động của chi nhánh,
văn pḥng đại diện, địa điểm kinh
doanh theo quy định đối với hành vi vi phạm
quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều
này.
Điều
36. Vi phạm các quy định về đăng kư kinh doanh
của hộ kinh doanh
1. Phạt tiền
từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Đăng kư kinh
doanh nhiều hơn một địa điểm;
b) Đăng kư kinh
doanh nhiều hơn một hộ kinh doanh;
c) Không báo cáo t́nh
h́nh kinh doanh theo yêu cầu của cơ quan đăng kư
kinh doanh cấp huyện.
2. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng
đối với hành vi kê khai không trung thực, không chính
xác hồ sơ đăng kư hộ kinh doanh hoặc hồ
sơ đăng kư thay đổi nội dung đăng kư
hộ kinh doanh.
3. Biện pháp
khắc phục hậu quả:
a) Buộc báo cáo
t́nh h́nh kinh doanh theo yêu cầu của cơ quan đăng
kư kinh doanh cấp huyện đối với hành vi vi
phạm quy định tại Điểm c Khoản 1
Điều này;
b) Buộc kê khai
lại những nội dung đă kê khai không trung thực,
không chính xác đối với hành vi vi phạm quy
định tại Khoản 2 Điều này.
Điều
37. Vi phạm về việc tạm ngừng kinh doanh
của hộ kinh doanh
1.
Cảnh cáo hoặc
phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000
đồng đối với hành vi tạm ngừng kinh
doanh nhiều hơn 30 ngày mà không thông báo cho cơ quan
đăng kư kinh doanh cấp huyện nơi đă
đăng kư kinh doanh và cơ quan thuế quản lư
trực tiếp.
2. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng
đối với hành vi không tạm ngừng kinh doanh ngành,
nghề kinh doanh có điều kiện theo yêu cầu
của cơ quan đăng kư kinh doanh cấp huyện
nơi hộ kinh doanh đăng kư.
3. Biện pháp
khắc phục hậu quả:
Buộc thông báo việc tạm ngừng
kinh doanh cho cơ quan đăng kư kinh doanh cấp huyện
và cơ quan thuế quản lư trực tiếp đối
với hành vi vi phạm quy định tại Khoản 1
Điều này.
Điều
38. Vi phạm quy định về đăng kư thay
đổi nội dung đăng kư hộ kinh doanh
1. Cảnh cáo
hoặc phạt tiền từ 500.000 đồng
đến 1.000.000 đồng đối với hành vi thay
đổi nội dung đăng kư kinh doanh mà không thông báo
với cơ quan đăng kư kinh doanh cấp huyện theo
quy định.
2. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc thông báo nội dung
thay đổi đăng kư hộ kinh doanh cho cơ quan
đăng kư kinh doanh cấp huyện.
Điều
39. Vi phạm quy định về việc chấm dứt
hoạt động của hộ kinh doanh
1. Cảnh cáo
hoặc phạt tiền từ 500.000 đồng
đến 1.000.000 đồng đối với hành vi
chấm dứt hoạt động kinh doanh dưới h́nh
thức hộ kinh doanh mà không thông báo hoặc không nộp
lại bản gốc Giấy chứng nhận đăng
kư hộ kinh doanh cho cơ quan đăng kư kinh doanh cấp
huyện.
2. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc thông báo hoặc
nộp lại bản gốc Giấy chứng nhận
đăng kư hộ kinh doanh cho cơ quan đăng kư kinh
doanh cấp huyện.
Điều
40. Vi phạm các quy định về đăng kư kinh doanh
của hợp tác xă, liên hiệp hợp tác xă
1. Cảnh cáo
hoặc phạt tiền từ 500.000 đồng
đến 1.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau:
a) Không tổ
chức Đại hội thành viên thường niên của
hợp tác xă, liên hiệp hợp tác xă;
b) Không lập
sổ đăng kư thành viên sau khi được cấp Giấy
chứng nhận đăng kư hợp tác xă, liên hiệp
hợp tác xă.
2. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Kê khai không trung
thực, không chính xác hồ sơ đăng kư thành lập
hợp tác xă, liên hiệp hợp tác xă;
b) Hoạt
động mang danh nghĩa hợp tác xă, liên hiệp hợp
tác xă nhưng không có Giấy chứng nhận đăng kư
thành lập.
3. Biện pháp
khắc phục hậu quả:
a) Buộc tổ
chức Đại hội thành viên thường niên
đối với hành vi vi phạm quy định tại
Điểm a Khoản 1 Điều này;
b) Buộc lập sổ
đăng kư thành viên đối với hành vi vi phạm quy
định tại Điểm b Khoản 1 Điều này;
c) Buộc đăng
kư hợp tác xă, liên hiệp hợp tác xă đối với
hành vi vi phạm quy định tại Điểm b
Khoản 2 Điều này.
Điều
41. Vi phạm các quy định về đăng kư vốn
góp đối với hợp tác xă, liên hiệp hợp tác xă
1. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Không huy
động đủ và đúng thời hạn số
vốn đă đăng kư;
b) Không duy tŕ
mức vốn pháp định đối với hợp tác
xă kinh doanh ngành, nghề phải có vốn pháp định;
c) Không cấp
giấy chứng nhận góp vốn cho thành viên hợp tác xă
hoặc hợp tác xă thành viên.
2. Phạt tiền
từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng
đối với hành vi để một thành viên góp
vốn lớn hơn 20% tổng số vốn góp của hợp
tác xă; một hợp tác xă thành viên góp vốn lớn hơn
30% tổng số vốn góp của liên hiệp hợp tác
xă.
3. Biện pháp
khắc phục hậu quả:
a) Buộc bổ
sung đủ vốn góp như đă đăng kư
đối với hành vi vi phạm quy định tại
Điểm a Khoản 1 Điều này;
b) Buộc cấp
giấy chứng nhận góp vốn cho thành viên hợp tác xă
hoặc hợp tác xă thành viên đối với hành vi vi
phạm quy định tại Điểm c Khoản 1
Điều này;
c) Buộc
điều chỉnh lại tỷ lệ vốn góp
đối với hành vi vi phạm quy định tại
Khoản 2 Điều này.
Điều
42. Vi phạm các quy định về thay đổi
nội dung đăng kư hợp tác xă, liên hiệp hợp
tác xă
1. Cảnh cáo
hoặc phạt tiền từ 500.000 đồng
đến 1.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau:
a) Không đăng
kư hoặc đăng kư không đúng thời hạn hoặc
không thông báo thay đổi các nội dung đăng kư
hợp tác xă, liên hiệp hợp tác xă;
b) Không đăng
kư đổi tên hợp tác xă khi đă thay đổi ngành,
nghề kinh doanh để cấu thành tên hợp tác xă, liên
hiệp hợp tác xă.
2. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau:
a) Đăng kư
không trung thực, không chính xác những thay đổi
nội dung đăng kư hợp tác xă, liên hiệp hợp
tác xă;
b) Tiếp tục
kinh doanh trong thời gian hợp tác xă, liên hiệp hợp
tác xă đă thông báo tạm ngừng hoạt động.
3. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc đăng kư
cấp lại Giấy chứng nhận đăng kư
hợp tác xă, liên hiệp hợp tác xă đối với
hành vi vi phạm quy định tại Khoản 1 và Điểm
a Khoản 2 Điều này.
Điều
43. Vi phạm các quy định về công khai thông tin
của hợp tác xă, liên hiệp hợp tác xă
1. Cảnh cáo
hoặc phạt tiền từ 500.000 đồng
đến 1.000.000 đồng đối với hành vi không
công bố thông tin theo quy định.
2. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc thực hiện
đúng các quy định của pháp luật về công khai
thông tin.
Điều
44. Vi phạm các quy định về tổ chức
lại hợp tác xă, liên hiệp hợp tác xă
1. Cảnh cáo hoặc
phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000
đồng đối với hành vi chia, tách, hợp
nhất, sáp nhập không đúng quy định.
2. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc tổ chức
lại hợp tác xă, liên hiệp hợp tác xă theo quy
định.
Điều
45. Vi phạm các quy định về đăng kư hoạt
động chi nhánh, văn pḥng đại diện và
địa điểm kinh doanh của hợp tác xă, liên
hiệp hợp tác xă
1. Cảnh cáo
hoặc phạt tiền từ 500.000 đồng
đến 1.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau:
a) Đăng kư
địa chỉ chi nhánh, văn pḥng đại diện,
địa điểm kinh doanh không có trên bản đồ
hành chính;
b) Đăng kư
địa chỉ chi nhánh, văn pḥng đại diện,
địa điểm kinh doanh không thuộc quyền
sở hữu hoặc quyền sử dụng hợp pháp
của ḿnh.
2. Phạt tiền
từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng
đối với hành vi đăng kư không trung thực,
không chính xác những thay đổi nội dung đăng
kư của chi nhánh, văn pḥng đại diện,
địa điểm kinh doanh.
3. Biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc đăng kư
cấp lại Giấy chứng nhận đăng kư
hợp tác xă đối với hành vi vi phạm tại
Khoản 1 và Khoản 2 Điều này.
Chương 3.
THẨM QUYỀN XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH
Điều
46. Thẩm quyền xử phạt của Thanh tra Kế
hoạch và Đầu tư
1. Thanh tra viên,
người được giao thực hiện nhiệm
vụ thanh tra chuyên ngành đang thi hành công vụ có
quyền:
a) Phạt cảnh
cáo;
b) Phạt tiền
đến 500.000 đồng.
2. Chánh thanh tra
Sở Kế hoạch và Đầu tư, Trưởng
đoàn thanh tra chuyên ngành cấp Sở có quyền:
a) Phạt cảnh
cáo;
b) Phạt tiền
đến 25.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm về đăng kư kinh doanh; phạt tiền
đến 75.000.000 đồng đối hành vi vi phạm
về đầu tư, đấu thầu;
c) Áp dụng các
biện pháp khắc phục hậu quả được
quy định tại Chương II Nghị định
này.
3. Trưởng
đoàn thanh tra chuyên ngành Bộ Kế hoạch và
Đầu tư có quyền:
a) Phạt cảnh
cáo;
b) Phạt tiền
đến 30.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm về đăng kư kinh doanh; phạt tiền
đến 80.000.000 đồng đối hành vi vi phạm
về đầu tư, đấu thầu;
c) Áp dụng các
biện pháp khắc phục hậu quả được
quy định tại Chương II Nghị định
này.
4. Chánh thanh tra
Bộ Kế hoạch và Đầu tư có quyền:
a) Phạt cảnh
cáo;
b) Phạt tiền
đến 30.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm về đăng kư kinh doanh; phạt tiền
đến 80.000.000 đồng đối hành vi vi phạm
về đầu tư, đấu thầu;
c) Áp dụng các
biện pháp khắc phục hậu quả được
quy định tại Chương II Nghị định
này.
Điều
47. Thẩm quyền xử phạt của Ủy ban nhân dân
các cấp
1. Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp xă có quyền:
a) Phạt cảnh
cáo;
b) Phạt tiền
đến 5.000.000 đồng.
2. Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện có quyền:
a) Phạt cảnh
cáo;
b) Phạt tiền
đến 25.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm về đăng kư kinh doanh; phạt tiền
đến 75.000.000 đồng đối hành vi vi phạm
về đầu tư, đấu thầu;
c) Áp dụng các
biện pháp khắc phục hậu quả được
quy định tại Chương II Nghị định
này.
3. Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có quyền:
a) Phạt cảnh
cáo;
b) Phạt tiền
đến 30.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm về đăng kư kinh doanh; phạt tiền
đến 80.000.000 đồng đối hành vi vi phạm
về đầu tư, đấu thầu;
c) Áp dụng các
biện pháp khắc phục hậu quả được
quy định tại Chương II Nghị định
này.
Điều
48. Thẩm quyền xử phạt của các cơ quan khác
Các cơ quan Công an, Hải quan, Thuế,
Thanh tra chuyên ngành và các cơ quan khác trong phạm vi chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn được
giao nếu phát hiện các hành vi vi phạm hành chính trong
lĩnh vực kế hoạch và đầu tư th́
được quyền xử phạt vi phạm hành chính
theo quy định của Điều 39, Điều 42,
Điều 44 và Điều 46 của Luật Xử lư vi
phạm hành chính và các quy định tại Nghị
định này.
Điều
49. Xác định thẩm quyền xử phạt
Thẩm quyền phạt
tiền của các chức danh được quy
định tại Điều 46, Điều 47 và
Điều 48 của Nghị định này là thẩm
quyền áp dụng đối với một hành vi vi
phạm hành chính của tổ chức; trong trường hợp
phạt tiền, thẩm quyền xử phạt cá nhân
bằng 1/2 (một phần hai) lần thẩm quyền
xử phạt tổ chức.
Điều
50. Thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính
1. Các chức danh
quy định tại Điều 46, Điều 47 và
Điều 48 Nghị định này và người có
thẩm quyền đang thi hành công vụ khi phát hiện
hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực kế hoạch
và đầu tư th́ được quyền lập biên
bản xử phạt vi phạm hành chính theo quy định.
2. Trưởng
đoàn thanh tra chuyên ngành kế hoạch và đầu tư
khi phát hiện hành vi vi phạm được quyền
lập biên bản vi phạm hành chính, nếu vượt
quá thẩm quyền xử phạt th́ phải chuyển biên
bản đến người có thẩm quyền
để tiến hành xử phạt theo quy định
của pháp luật.
Chương 4.
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều
51. Hiệu lực thi hành
Nghị
định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01
tháng 01 năm 2014 và thay thế Nghị định số
53/2007/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ quy
định xử phạt vi phạm hành chính
tr
ong lĩnh vực kế hoạch và
đầu tư và Nghị định số
62/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 53/2007/NĐ-CP ngày 04 tháng
4 năm 2007 của Chính phủ quy định xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực k
ế
hoạch và đ
ầ
u tư.
Điều
52. Trách nhiệm thi hành
Các Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương và các cơ quan
,
t
ổ
chức, cá nhân liên
quan chịu
tr
ách nhiệm thi hành Nghị
định này
./.
Nơi nhận:
-
Ban Bí thư Trung
  ương Đảng;
-
Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
-
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
  cơ quan thuộc CP;
-
HĐND, UBND các t
ỉn
h, TP trực thuộc TW;
-
Văn pḥng Trung ương và các Ban
  của Đảng;
-
Văn pḥng Tổng Bí thư;
-
Văn pḥng Chủ tịch
  nước;
-
Hội đồng dân tộc và các
  Ủy ban của Quốc hội;
-
Văn pḥng Quốc hội;
-
Ṭa án nhân dân tối cao;
-
Viện
k
iểm sát nhân dân
  tối cao;
-
Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
-
Kiểm toán Nhà nước;
-
Ngân hàng Chính sách xă hội;
-
Ngân h
à
ng Phát triển
  Việt Nam;
-
Ủy ban Trung ương Mặt
  trận Tổ quốc Việt Nam;
-
Cơ quan Trung ương của các
  đoàn thể;
-
Pḥng Thương mại và Công
  nghiệp Việt Nam;
-
Liên minh hợp tác xă Việt Nam;
-
Hiệp hội nhà thầu xây
  dựng Việt Nam;
-
Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ
  và vừa Việt Nam;
-
Hiệp hội doanh nghiệp có
  vốn đầu tư nước ngoài tại VN;
-
VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lư TTCP, TGĐ
  C
ổ
ng TTĐT, các Vụ,
  Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
-
Lưu: V
ă
n thư, KTTH (3b)
TM.
  CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
