---
so_hieu: "ND 05.2009 Tai nguyen"
ten: "ND 05.2009 Tai nguyen"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "THUE T.NGUYEN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/010.THUE T.NGUYEN/0001.HET HIEU LUC/008.ND 05.2009 Tai nguyen.mht"
---

# ND 05.2009 Tai nguyen

CHÍNH
  PHỦ
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Số:
05/2009/NĐ-CP
Độc
  lập – Tự do – Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 19
  tháng 01 năm 2009
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thi hành
Pháp lệnh Thuế tài nguyên và Pháp
lệnh sửa đổi,
bổ sung Điều 6 Pháp lệnh
Thuế tài nguyên
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức
Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Pháp lệnh Thuế
tài nguyên ngày 10 tháng 4 năm 1998;
Căn cứ Pháp lệnh sửa
đổi, bổ sung Điều 6 Pháp lệnh
Thuế tài nguyên ngày 22 tháng 11 năm
2008;
Xét
đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Tài chính,
NGHỊ ĐỊNH
Chương I
Đối tượng
nộp thuế và chịu thuế tài nguyên
Điều
1.
Tổ chức, cá
nhân tiến hành khai thác tài nguyên
thiên nhiên dưới mọi hình thức
là đối tượng nộp thuế tài
nguyên theo quy định tại Điều 1 Pháp
lệnh Thuế tài nguyên.
Điều
2.
Các loại tài
nguyên thiên nhiên trong phạm vi đất
liền, hải đảo, nội thuỷ, lãnh
hải, vùng đặc quyền kinh tế và thềm
lục địa thuộc chủ quyền và
quyền tài phán của nước Cộng
hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là
đối tượng chịu thuế tài nguyên,
bao gồm:
1.
Khoáng sản kim loại.
2.
Khoáng sản không kim loại, kể cả
khoáng sản làm vật liệu xây dựng
thông thường và đất khai thác
để san lấp, xây đắp công trình,
làm nguyên liệu và các mục
đích khác; nước khoáng, nước
nóng thiên nhiên thuộc đối tượng
quy định tại Luật Khoáng sản.
3. Dầu mỏ là dầu thô
theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Luật
Dầu khí.
4.
Khí đốt là khí thiên nhiên theo quy
định tại khoản 3 Điều 3 Luật Dầu
khí. 5. Khí than theo quy định tại khoản 3
Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Dầu khí. 6.
Sản phẩm của rừng tự nhiên bao gồm:
các loại thực vật, động vật và
các loại sản phẩm khác của rừng
tự nhiên.
7. Thuỷ sản tự nhiên bao
gồm: các loại động vật, thực
vật tự nhiên ở biển, sông, ngòi,
hồ.
8. Nước thiên nhiên gồm:
nước mặt, nước dưới đất,
trừ nước khoáng và nước nóng
thiên nhiên quy định tại khoản 2
Điều này. 9. Các loại tài nguyên
thiên nhiên khác.
Điều 3.
Trường
hợp doanh nghiệp khai thác tài nguyên
được thành lập trên cơ sở
liên doanh, hợp đồng hợp tác kinh doanh,
thì thuế tài nguyên phải nộp của
doanh nghiệp liên doanh, của Bên nước
ngoài được xác định trong hợp
đồng hợp tác kinh doanh và tính
vào phần sản phẩm chia cho Bên Việt Nam.
Khi chia sản phẩm khai thác, Bên Việt
Nam
có trách nhiệm nộp thuế tài nguyên
vào ngân sách nhà nước theo quy
định của Luật Ngân sách nhà
nước và quy định của Nghị
định này.
Chương II
Căn cứ tính thuế
và biểu thuế
Và phương thức
nộp thuế tài nguyên
Điều
4.
Căn cứ tính
thuế tài nguyên là sản lượng
tài nguyên thương phẩm thực tế khai
thác, giá tính thuế và thuế suất.
Riêng đối với dầu thô, khí
thiên nhiên và khí than (sau đây gọi
chung là dầu khí), căn cứ tính thuế
tài nguyên được xác định
trên cơ sở lũy tiến từng phần của
tổng sản lượng dầu, khí thực khai
thác trong mỗi kỳ nộp thuế tính theo
sản lượng dầu, khí bình quân
mỗi ngày khai thác được của hợp
đồng dầu, khí, thuế suất thuế
tài nguyên và số ngày khai thác trong
kỳ tính thuế.
Điều 5.
Sản
lượng tài nguyên thương phẩm thực
tế khai thác là số lượng, trọng
lượng hoặc khối lượng tài nguyên
khai thác thực tế trong kỳ nộp thuế, không
phụ thuộc vào mục đích khai thác
tài nguyên.
Điều
6.
1. Giá tính
thuế tài nguyên là giá bán
đơn vị sản phẩm tài nguyên tại
nơi khai thác. a) Đối với loại tài
nguyên khai thác trong tháng có cùng
phẩm cấp, chất lượng, một phần
sản lượng tài nguyên được
bán ra tại nơi khai thác theo giá thị
trường, một phần bán đi nơi khác
hoặc đưa vào sản xuất, chế biến,
sàng tuyển, phân loại, chọn lọc thì
giá tính thuế của toàn bộ sản
lượng tài nguyên khai thác được
là giá bán đơn vị sản phẩm
tài nguyên đó tại nơi khai thác
không bao gồm thuế giá trị gia tăng; b)
Trường hợp trong tháng có phát sinh
sản lượng tài nguyên khai thác, nhưng
không phát sinh doanh thu bán tài nguyên
thì giá tính thuế đơn vị tài
nguyên được xác định căn cứ
vào giá tính thuế đơn vị sản
phẩm tài nguyên của tháng trước
liền kề.
2. Trường hợp loại tài
nguyên chưa xác định được
giá bán đơn vị sản phẩm tài
nguyên quy định tại khoản 1 Điều
này thì giá tính thuế đơn vị
tài nguyên được xác định
căn cứ vào một trong những cơ sở sau:
a) Giá bán bình quân trên thị
trường của đơn vị tài nguyên
cùng loại khai thác có giá trị
tương đương; b) Giá bán đơn
vị của sản phẩm nguyên chất và
hàm lượng chất này trong tài nguyên
khai thác hoặc giá của sản phẩm
nguyên chất và hàm lượng của
từng chất trong tài nguyên khai thác;
c) Tỷ lệ phần trăm trên
giá bán của sản phẩm được
sản xuất, chế biến từ tài nguyên
khai thác.
3. Giá tính thuế tài
nguyên đối với một số trường
hợp cụ thể như sau:
a) Đối với nước
thiên nhiên dùng sản xuất thuỷ
điện, giá tính thuế tài nguyên
là giá bán điện thương phẩm
bình quân, giá tính thuế đối
với nước khoáng, nước thiên
nhiên dùng vào mục đích khác
thực hiện theo quy định tại điểm c
khoản 2 Điều này;
b)
Đối với gỗ là giá bán tại
bãi giao;
c) Đối với dầu, khí,
giá tính thuế tài nguyên được
xác định như sau: Đối với dầu
thô, giá tính thuế tài nguyên là
giá bình quân gia quyền của dầu thô
được bán tại điểm giao nhận theo
hợp đồng giao dịch sòng phẳng.
Đối với khí thiên nhiên, khí than
giá tính thuế tài nguyên là giá
bán theo hợp đồng giao dịch sòng
phẳng tại điểm giao nhận. Trường
hợp dầu thô, khí thiên nhiên, khí
than được bán không theo hợp đồng
giao dịch sòng phẳng, giá tính thuế do
Bộ Tài chính quy định.
4. Bộ Tài chính hướng
dẫn việc xác định giá tính
thuế tài nguyên quy định tại
Điều này.
5. Uỷ ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
quy định cụ thể giá tính thuế
đối với tài nguyên chưa xác
định được giá bán đơn
vị sản phẩm tài nguyên (trừ dầu,
khí và nước thiên nhiên dùng
sản xuất thuỷ điện) theo hướng
dẫn của Bộ Tài chính.
Điều
7.
1. Biểu thuế tài nguyên
được ban hành tại Phụ lục I và
Phụ lục II kèm theo Nghị định
này.
2. Căn cứ vào giá thị
trường của từng loại tài nguyên
và yêu cầu quản lý đối với
từng loại tài nguyên trong từng thời
kỳ, Bộ Tài chính chủ trì phối
hợp với các Bộ, ngành liên quan
trình Thủ tướng Chính phủ quyết
định điều chỉnh mức thuế suất
đối với từng loại tài nguyên trong
Biểu thuế tài nguyên ban hành kèm theo
Nghị định này phù hợp với Biểu
thuế suất quy định tại Điều 1
Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung Điều
6 Pháp lệnh Thuế tài nguyên ngày 22
tháng 11 năm 2008.
Điều
8.
Tổ chức, cá
nhân khai thác tài nguyên thực hiện
đăng ký, kê khai, nộp thuế tài
nguyên theo quy định của pháp luật về
quản lý thuế. Riêng đối với
dầu, khí thực hiện như sau:
1. Thuế tài nguyên đối
với khai thác dầu, khí được nộp
bằng dầu thô, khí thiên nhiên, khí
than, bằng tiền hoặc một phần bằng
tiền và một phần bằng dầu thô,
khí thiên nhiên, khí than theo quy định
của Bộ Tài chính. Cơ quan thuế thông
báo cho người nộp thuế bằng văn
bản trước 6 tháng về việc nộp
thuế tài nguyên bằng tiền hay bằng
dầu khí.
2. Địa điểm nộp thuế
tài nguyên thu bằng dầu thô, khí
thiên nhiên, khí than là điểm giao
nhận. Trong trường hợp cơ quan thuế yêu
cầu nộp thuế tài nguyên tại địa
điểm khác thì đối tượng
nộp thuế được trừ chi phí vận
tải và các chi phí trực tiếp khác
phát sinh do thay đổi địa điểm
nộp thuế vào phần thuế tài nguyên phải
nộp. Chương IIIMiễn, giảm thuế tài
nguyên
Điều
9.
Thuế tài nguyên
được miễn, giảm trong các trường
hợp sau đây:
1. Tổ chức, cá nhân khai
thác tài nguyên gặp thiên tai, địch
hoạ, tai nạn bất ngờ, gây tổn thất
đến tài nguyên đã kê khai và
nộp thuế được xét miễn thuế
tài nguyên phải nộp cho số tài
nguyên bị tổn thất. Trường hợp
đã nộp thuế tài nguyên thì
được hoàn trả lại số thuế
đã nộp hoặc bù trừ vào số
thuế tài nguyên phải nộp của kỳ sau.
2. Tổ chức, cá nhân
hoạt động khai thác thuỷ sản ở
vùng biển xa bờ bằng phương tiện
có công suất lớn được miễn
thuế tài nguyên trong 5 năm kể từ khi
được cấp Giấy phép khai thác
và giảm 50% thuế tài nguyên trong 5 năm
tiếp theo. Sau thời gian miễn, giảm thuế
trên đây, nếu tổ chức, cá nhân
khai thác thuỷ sản ở vùng biển xa
bờ còn bị lỗ thì sẽ tiếp tục
được xét giảm thuế tài nguyên
tương ứng với số lỗ của từng
năm trong thời gian không quá 5 năm liên
tục tiếp theo.
3.
Miễn thuế tài nguyên đối với
sản phẩm rừng tự nhiên do cá nhân
được phép khai thác phục vụ cho
đời sống sinh hoạt hàng ngày như:
gỗ, cành, củi, tre, nứa, mai, giang, tranh, vầu,
lồ ô.
4. Miễn thuế tài nguyên
đối với nước thiên nhiên dùng
vào sản xuất thuỷ điện không
hoà vào mạng lưới điện quốc
gia.
5.
Tổ chức, cá nhân khai thác đất
sử dụng vào các mục đích sau
được miễn thuế tài nguyên:
a) San
lấp, xây dựng các công trình phục
vụ an ninh, quốc phòng;
b) San lấp, xây dựng các
công trình đê điều, thuỷ lợi,
phục vụ nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư
nghiệp;
c) San lấp, xây dựng các
công trình mang ý nghĩa nhân đạo,
từ thiện hoặc dành ưu đãi
đối với người có công với
cách mạng; đất tự khai thác và
sử dụng tại chỗ trên diện tích
đất được giao, được thuê;
d) San lấp, xây dựng các
công trình cơ sở hạ tầng ở miền
núi (trong địa bàn cấp huyện là
huyện miền núi) phục vụ cho việc
phát triển đời sống kinh tế xã
hội trong vùng;
đ)
San lấp, xây dựng các công trình
trọng điểm của quốc gia theo quyết
định của Chính phủ cho từng
trường hợp cụ thể. Việc miễn
thuế tài nguyên tại khoản 5 Điều
này chỉ áp dụng với các đơn
vị khai thác không nhằm mục đích
kinh doanh.
Điều 10.
Miễn
thuế tài nguyên đối với các tổ
chức, cá nhân hoạt động đánh
bắt hải sản, sản xuất muối chưa qua chế
biến đến năm 2010 được thực
hiện theo quy định tại khoản 2 mục II
Nghị quyết số 47/2005/QH11 ngày 01 tháng 11
năm 2005 của Quốc hội.
Chương IV
Điều khoản thi
hành
Điều
11.
Nghị định
này có hiệu lực thi hành kể từ
ngày ký. 1. Bãi bỏ các Nghị
định: số 68/1998/NĐ-CP ngày 03 tháng 9
năm 1998, số 147/2006/NĐ-CP ngày 01 tháng 12
năm 2006 của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành Pháp lệnh Thuế tài
nguyên và các Điều 44, 45, 46 và
Điều 47 Nghị định số 48/2000/NĐ-CP
ngày 12 tháng 9 năm 2000 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành Luật Dầu
khí.
2. Đối với dự án
đầu tư hoặc hợp đồng dầu,
khí đã ký kết trước ngày
Nghị định này có hiệu lực thi
hành mà trong Giấy phép đầu tư
hoặc Hợp đồng dầu, khí có quy
định việc nộp thuế tài nguyên
thì thực hiện theo quy định tại Giấy
phép đầu tư hoặc Hợp đồng
dầu, khí đã ký. Đối với
các Hợp đồng dầu, khí chưa
được ký trước ngày Nghị
định này có hiệu lực thi hành
nhưng đã được Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt cụ thể về
mức thuế tài nguyên thì thực hiện
theo quyết định phê duyệt của Thủ
tướng Chính phủ.
Điều 12.
Bộ Tài
chính hướng dẫn thi hành Nghị
định này. Các Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định
này./.
TM.Chính phủ
Thủ tướng
Nguyễn Tấn Dũng
Phụ lục 1
BIỂU
THUẾ SUẤT THUẾ TÀI NGUYÊN (TRỪ DẦU
THÔ VÀ KHÍ THIÊN NHIÊN, KHÍ THAN)
(
Ban hành kèm theo Nghị
định số 05/2009/NĐ-CP
ngày 19 tháng 01 năm 2009 của Chính
phủ)
STT
Nhóm, loại
  tài nguyên
Thuế suất (%)
I
Khoáng
  sản kim loại
1
Khoáng
  sản kim loại đen (sắt, man gan, titan v.v…)
7
2
Khoáng
  sản kim loại màu:
2.1.
Vàng
  sa khoáng
9
2.2.
Vàng
  cốm
9
2.3.
Đất
  hiếm
12
2.4.
Bạch
  kim, thiếc, Won fram, bạc, antimoan
7
2.5.
Chì,
  kẽm, nhôm, bau xít, đồng, niken, coban,
  monlipden, thủy ngân, ma nhê, vanadi, platin
7
2.6.
Các
  loại kháng sản kim loại màu khác
7
II
Khoáng
  sản không kim loại (trừ nước nóng,
  nước khoáng thiên nhiên được
  quy định tại Mục V dưới đây)
1
Khoáng
  sản không kim loại dùng làm vật
  liệu xây dựng thông thường:
1.1.
Đất
  khai thác san lấp, xây đắp công
  trình
3
1.2.
Khoáng
  sản không kim loại làm vật liệu
  xây dựng thông thường khác
  (đá, cát, sỏi, đất làm
  gạch…..)
5
2
Khoáng
  sản không kim loại làm vật liệu
  xây dựng cao cấp (grannit, đônômit,
  sét chịu lửa, Quâc zít,….)
7
3
Khoáng
  sản không kim loại dùng trong sản xuất
  công nghiệp (pirít, phosphorít, cao lanh, mica,
  thạch anh kỹ thuật, đá nung vôi và
  sản xuất ciment, cát làm thủy tinh….)
7
-
  Riêng: apatít, séc păng tin
3
4
Than:
4.1.
Than
  an tra xít hầm lò
4
4.2.
Than
  an tra xít lộ thiên
6
4.3.
Than
  nâu, than mỡ
6
4.4.
Than
  khác
4
5.
Đá
  quý:
5.1.
Kim
  cương, ru bi, saphia, emôrôt, alexandrit, opan
  quý màu đen
16
5.2.
A dit,
  rôđôlit, Pyrốp, berin, Spinen, tôpaz, thạch
  anh tinh thể (màu tím xanh, vàng lục, da
  cam), crizôlit, pan quý (màu trắng, đỏ
  lửa), fenpat, nêfrit
12
5.3.
Các
  loại đá quý khác
10
6
Các
  loại khoáng sản không kim loại khác
4
III.
Sản
  phẩm rừng tự nhiên
1.
Gỗ
  tròn các loại
1.1.
Nhóm
  I
40
1.2.
Nhóm
  II
35
1.3.
Nhóm
  III, IV
30
1.4.
Nhóm
  V, VI, VII, VIII
25
2
Gỗ
  trụ mỏ
20
3
Gỗ
  làm nguyên liệu sản xuất giấy (bồ
  đề, thông mỡ….)
20
4
Gỗ
  cột buồm, gỗ cọc đáy
20
5
Gỗ
  tẩm, gỗ đước, gỗ tràm
20
6
Cành,
  ngọn
15
7
Củi
5
8
Tre,
  nứa, giang, mai, vầu, lồ ô,…
10
9
Dược
  liệu:
9.1.
Trầm
  hương, kỳ nam
25
9.2.
Hồi,
  quế, sa nhân, thảo quả
10
9.3.
Các
  loại dược liệu khác
5
10
Các
  loại sản phẩm rừng tự nhiên khác:
10.1.
Chim,
  thú rừng (loại được phép khai
  thác)
20
10.2.
Sản
  phẩm rừng tự nhiên khác
5
IV.
Thủy
  sản tự nhiên
1.
Ngọc
  trai, bào ngư, hải sâm
10
2.
Tôm,
  cá, mực và các loại thủy sản
  khác
2
V.
Nước
  khoáng thiên nhiên, nước thiên
  nhiên
1
Nước
  khoáng thiên nhiên; nước thiên
  nhiên tinh lọc đóng chai, đóng hộp
8
2
Nước
  thiên nhiên dùng sản xuất thủy
  điện
2
3
Nước
  thiên nhiên khai thác phục vụ các
  ngành sản xuất (ngoài quy định tại
  điểm 1 và điểm 2):
3.1.
Sử
  dụng làm nguyên liệu chính hoặc
  phụ tạo thành yếu tố vật chất
  trong sản xuất sản phẩm
3
3.2.
Sử
  dụng chung phục vụ sản xuất (vệ sinh
  công nghiệp, làm mát, tạo hơi….)
a)
Sử
  dụng nước mặt
1
b
Sử
  dụng nước dưới đất
2
3.3.
Nước
  thiên nhiên dùng sản xuất nước
  sạch, dùng phục vụ các ngành
  nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp,
  diêm nghiệp và nước thiên nhiên
  khai thác từ giếng đào, giếng khoan
  phục vụ sinh hoạt.
0
-
  Trường hợp dùng nước dưới
  đất sản xuất nước sạch
0,5
4
Nước
  thiên nhiên khai thác dùng vào các
  mục đích khác ngoài quy định
  tại điểm 1, 2 và 3
4.1.
Trong
  hoạt động dịch vụ:
a)
Sử
  dụng nước mặt
3
b)
Sử
  dụng nước dưới đất
5
4.2.
Trong
  sản xuất công nghiệp, xây dựng, khai
  khoáng
a)
Sử
  dụng nước mặt
3
b)
Sử
  dụng nước dưới đất
4
4.3.
Khai
  thác dùng vào mục đích khác:
a)
Sử
  dụng nước mặt
0
b
Sử
  dụng nước dưới đất
0,5
VI
Tài
  nguyên khác
10
1.
Yến
  sào
20
2.
Tài
  nguyên khác
10
Phụ lục 2
BIỂU
THUẾ SUẤT THUẾ TÀI NGUYÊN ĐỐI
VỚI DẦU THÔ VÀ KHÍ THIÊN NHIÊN,
KHÍ THAN
(
Ban hành kèm theo Nghị
định số 05/2009/NĐ-CP
ngày 19 tháng 01 năm 2009 của Chính
phủ)
STT
Sản lượng
  khai thác
Dự án
  khuyến khích đầu tư
Dự án
  khác
I
Đối
  với dầu thô
1
Đến
  20.000 thùng/ngày
6%
8%
2
Trên
  20.000 thùng đến 50.000 thùng/ngày
8%
10%
3
Trên
  50.000 thùng đến 75.000 thùng/ngày
10%
12%
4
Trên
  75.000 thùng đến 100.000 thùng/ngày
12%
17%
5
Trên
  100.000 thùng đến 150.000 thùng/ngày
17%
22%
6
Trên
  150.000 thùng/ngày
22%
27%
II
Đối
  với khí thiên nhiên, khí than
1
Đến
  5 triệu m
3
/ngày
0%
0%
2
Trên
  5 triệu m
3
đến 10 triệu m
3
/ngày
3%
5%
3
Trên
  10 triệu m
3
/ngày
6%
10%
