---
so_hieu: "ND 117.2025 ql HKD tm Dien tu"
ten: "ND 117.2025 ql HKD tm Dien tu"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "HO KINH DOANH"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/005. HO KINH DOANH/06. ND 117.2025 ql HKD tm Dien tu.mht"
---

# ND 117.2025 ql HKD tm Dien tu

CHÍNH
  PHỦ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  117/2025/NĐ-CP
Hà
  Nội, ngày 09 tháng 6 năm 2025
NGHỊ
ĐỊNH
QUY
ĐỊNH QUẢN LÝ THUẾ ĐỐI VỚI
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH TRÊN NỀN TẢNG
THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ, NỀN TẢNG
SỐ CỦA HỘ, CÁ NHÂN
Căn cứ
Luật
Tổ chức Chính phủ
ngày 18 tháng 02
năm 2025;
Căn cứ
Luật
Quản lý thuế
ngày 13 tháng 6 năm
2019;
Căn cứ
Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Chứng khoán, Luật Kế toán,
Luật Kiểm toán độc lập, Luật
Ngân sách nhà nước, Luật Quản
lý, sử dụng tài sản công, Luật
Quản lý thuế, Luật Thuế thu nhập cá
nhân, Luật Dự trữ quốc gia, Luật Xử lý
vi phạm hành chính
ngày 29 tháng 11
năm 2024;
Căn cứ
Luật
Thuế giá trị gia tăng
ngày 03 tháng 6
năm 2008 và các
Luật
sửa đổi, bổ sung Luật Thuế giá
trị gia tăng
ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Luật Thuế giá trị gia
tăng
ngày 29 tháng 11 năm 2024;
Căn cứ
Luật
Thuế thu nhập cá nhân
ngày 21 tháng
11 năm 2007;
Luật sửa
đổi, bổ sung Luật Thuế thu nhập cá
nhân
ngày 22 tháng 11 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ
trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị
định quy định quản lý thuế
đối với hoạt động kinh doanh trên
nền tảng thương mại điện tử,
nền tảng số của hộ, cá nhân.
Chương I
QUY ĐỊNH
CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Nghị định này quy
định:
1. Phạm vi trách nhiệm khấu
trừ, nộp thuế thay thuế giá trị gia
tăng, thuế thu nhập cá nhân của tổ
chức là nhà quản lý sàn giao dịch
thương mại điện tử, tổ chức
là nhà quản lý nền tảng số
có chức năng thanh toán (bao gồm cả
tổ chức trong nước và nước
ngoài) và các tổ chức có hoạt
động kinh tế số khác.
2. Cách thức các tổ
chức quản lý sàn giao dịch thương
mại điện tử, quản lý nền tảng
số và các tổ chức có hoạt
động kinh tế số khác thực hiện
khấu trừ, nộp thuế thay, kê khai số
thuế đã khấu trừ đối với
các giao dịch kinh doanh trên nền tảng
thương mại điện tử, nền tảng
số của các hộ, cá nhân.
3. Hồ sơ, thủ tục khai
thuế, nộp thuế và hoàn thuế của
các hộ, cá nhân có hoạt động
kinh doanh trên nền tảng thương mại
điện tử, nền tảng số.
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
1. Tổ chức là nhà quản
lý sàn giao dịch thương mại điện
tử, tổ chức là nhà quản lý
nền tảng số có chức năng thanh toán
và các tổ chức có hoạt động
kinh tế số khác thuộc đối tượng
khấu trừ, nộp thuế thay.
2. Hộ, cá nhân cư trú
và cá nhân không cư trú có
hoạt động kinh doanh trên nền tảng
thương mại điện tử, nền tảng
số.
3. Cơ quan quản lý thuế
và các tổ chức, cá nhân có
liên quan.
Điều 3. Giải thích từ
ngữ
Trong Nghị định này,
các từ ngữ dưới đây
được hiểu như sau:
1. Tổ chức là nhà quản
lý sàn giao dịch thương mại điện
tử, tổ chức là nhà quản lý
nền tảng số có chức năng thanh toán
là nhà quản lý nền tảng
được thiết lập để người mua
thanh toán trực tiếp thông qua các
phương tiện thanh toán như ví
điện tử, thẻ ngân hàng hoặc thanh
toán, chuyển khoản qua tài khoản thanh
toán, hệ thống chuyển khoản tích
hợp, thanh toán tiền mặt khi nhận hàng
(giao hàng thu tiền hộ - Cash On Delivery) và
các phương tiện thanh toán khác theo quy
định của pháp luật.
2. Tổ chức có hoạt
động kinh tế số khác là tổ
chức tại Việt Nam thay mặt nhà cung cấp nền
tảng thương mại điện tử, nền
tảng số ở nước ngoài thực hiện
chi trả thu nhập cho hộ, cá nhân từ
sản phẩm, dịch vụ nội dung thông tin
số theo quy định pháp luật về công
nghệ thông tin.
Tổ chức là nhà quản
lý sàn giao dịch thương mại điện
tử, tổ chức là nhà quản lý
nền tảng số có chức năng thanh toán
và các tổ chức có hoạt động
kinh tế số khác quy định tại khoản 1,
khoản 2 Điều này gọi là tổ
chức quản lý nền tảng thương mại
điện tử.
3. Nền tảng thương mại
điện tử tại Nghị định này bao
gồm nền tảng thương mại điện
tử, nền tảng số.
4. Cá nhân cư trú và
cá nhân không cư trú thực hiện theo
quy định của pháp luật về thuế thu
nhập cá nhân.
Chương II
PHẠM VI
TRÁCH NHIỆM, CÁCH THỨC KHẤU TRỪ,
NỘP THUẾ THAY, KÊ KHAI SỐ THUẾ ĐÃ
KHẤU TRỪ CỦA TỔ CHỨC QUẢN LÝ
NỀN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
THUỘC ĐỐI TƯỢNG KHẤU TRỪ, NỘP
THUẾ THAY
Điều 4. Khấu trừ, nộp
thuế thay
1. Tổ chức quản lý nền
tảng thương mại điện tử trong và
ngoài nước thuộc đối tượng
khấu trừ, nộp thuế thay (bao gồm chủ
sở hữu trực tiếp quản lý nền
tảng thương mại điện tử hoặc
người được ủy quyền quản lý
nền tảng thương mại điện tử)
thực hiện khấu trừ, nộp thuế thay số
thuế giá trị gia tăng phải nộp theo quy
định của pháp luật thuế giá
trị gia tăng đối với mỗi giao dịch cung
cấp hàng hóa, dịch vụ phát sinh doanh
thu ở trong nước của hộ, cá nhân
có hoạt động kinh doanh trên nền tảng
thương mại điện tử.
2. Tổ chức quản lý nền
tảng thương mại điện tử trong và
ngoài nước thuộc đối tượng
khấu trừ, nộp thuế thay (bao gồm chủ
sở hữu trực tiếp quản lý nền
tảng thương mại điện tử hoặc
người được ủy quyền quản lý
nền tảng thương mại điện tử)
thực hiện khấu trừ, nộp thuế thay hộ,
cá nhân cư trú số thuế thu nhập
cá nhân phải nộp theo quy định của
pháp luật thuế thu nhập cá nhân
đối với mỗi giao dịch cung cấp hàng
hóa, dịch vụ phát sinh doanh thu trong và
ngoài nước của cá nhân cư trú
có hoạt động kinh doanh trên nền tảng
thương mại điện tử; thực hiện
khấu trừ, nộp thuế thay hộ, cá nhân
không cư trú số thuế thu nhập cá
nhân phải nộp theo quy định của pháp
luật thuế thu nhập cá nhân đối
với mỗi giao dịch cung cấp hàng hóa,
dịch vụ phát sinh doanh thu trong nước của
cá nhân không cư trú có hoạt động
kinh doanh trên nền tảng thương mại
điện tử.
Điều 5. Thời điểm
thực hiện khấu trừ, xác định số
thuế phải khấu trừ
1. Thời điểm thực hiện khấu
trừ: tổ chức quản lý nền tảng
thương mại điện tử quy định
tại
Điều 4 Nghị định
này
thực hiện khấu trừ số thuế
giá trị gia tăng, số thuế thu nhập
cá nhân phải nộp đối với mỗi
giao dịch cung cấp hàng hóa, dịch vụ
phát sinh doanh thu trên nền tảng thương mại
điện tử thuộc phạm vi quản lý ngay
khi xác nhận giao dịch thành công và
chấp nhận thanh toán đối với giao
dịch bán hàng hóa, dịch vụ trên
nền tảng thương mại điện tử cho
hộ, cá nhân.
2. Số thuế giá trị gia
tăng, số thuế thu nhập cá nhân phải
thực hiện khấu trừ được xác
định theo tỷ lệ phần trăm (%) trên
doanh thu của mỗi giao dịch bán hàng
hóa, cung cấp dịch vụ.
a) Tỷ lệ % tính thuế
giá trị gia tăng thực hiện theo quy
định của
Luật Thuế
giá trị gia tăng
như sau:
a.1) Hàng hóa: 1%
a.2) Dịch vụ: 5%
a.3) Vận tải, dịch vụ
có gắn với hàng hóa: 3%
b) Tỷ lệ % tính thuế thu
nhập cá nhân thực hiện theo quy định
của
Luật Thuế thu nhập
cá nhân
như sau:
b.1) Đối với cá nhân
cư trú
b.1.1) Hàng hóa: 0,5%
b.1.2) Dịch vụ: 2%
b.1.3) Vận tải, dịch vụ
có gắn với hàng hóa: 1,5%
b.2) Đối với cá nhân
không cư trú
b.2.1) Hàng hóa: 1%
b.2.2) Dịch vụ: 5 %
b.2.3) Vận tải, dịch vụ
có gắn với hàng hóa: 2%
c. Trường hợp các tổ
chức quản lý nền tảng thương mại
điện tử thuộc đối tượng khấu
trừ, nộp thay không xác định
được giao dịch phát sinh doanh thu từ
nền tảng thương mại điện tử
là hàng hóa hay dịch vụ hoặc loại
dịch vụ thì việc xác định số
thuế phải khấu trừ thực hiện theo mức
tỷ lệ % cao nhất quy định tại
điểm a khoản này và theo mức tỷ
lệ % cao nhất của dịch vụ quy định cho
cá nhân cư trú hoặc cá nhân
không cư trú quy định tại điểm b
khoản này.
d) Doanh thu của mỗi giao dịch
bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ là
số tiền bán hàng hóa, dịch vụ
của hộ, cá nhân được hưởng
mà tổ chức quản lý nền tảng
thương mại điện tử thu hộ.
Điều 6. Cách thức kê
khai và nộp số thuế đã khấu
trừ
1. Các tổ chức quản lý
nền tảng thương mại điện tử
thực hiện kê khai số thuế đã
khấu trừ theo tháng.
Đối với giao dịch bị
hủy hoặc trả lại hàng thì tổ
chức quản lý nền tảng thương mại
điện tử thực hiện bù trừ số thuế
đã khấu trừ, nộp thay của giao dịch
bị hủy hoặc trả lại hàng với
số thuế phải khấu trừ, nộp thay của
các giao dịch bán hàng hóa, cung cấp
dịch vụ.
Số thuế nộp thay của tổ
chức quản lý nền tảng thương mại
điện tử được xác định
bằng tổng số thuế của các giao dịch
bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ sau khi
bù trừ với tổng số thuế các giao
dịch bị hủy hoặc trả lại hàng
của hộ, cá nhân (nếu có).
Các tổ chức quản lý
nền tảng thương mại điện tử
ở trong nước được hệ thống
của cơ quan thuế cấp mã số thuế
riêng (mã số thuế 10 chữ số) để
kê khai và nộp thay số thuế đã
khấu trừ và không phải nộp hồ
sơ đăng ký thuế.
Các tổ chức quản lý
nền tảng thương mại điện tử
ở nước ngoài được cấp mã
số thuế 10 chữ số để thực hiện
nghĩa vụ thuế phát sinh tại Việt Nam
(nếu có) như quy định đối với
nhà cung cấp ở nước ngoài tại
Thông tư số
80/2021/TT-BTC
ngày 29 tháng 9 năm 2021 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính và
được sử dụng mã số thuế
này để kê khai và nộp số thuế
đã khấu trừ của hộ, cá nhân
cư trú kinh doanh trên nền tảng thương
mại điện tử ở nước ngoài.
2. Hồ sơ kê khai số thuế
đã khấu trừ gồm:
a) Tờ khai khấu trừ thuế
đối với hộ, cá nhân có hoạt
động kinh doanh trên nền tảng thương
mại điện tử theo
Mẫu
số 01/CNKD-TMĐT
ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bảng kê chi tiết số
thuế đã khấu trừ của hộ, cá
nhân có hoạt động kinh doanh trên nền
tảng thương mại điện tử theo
Mẫu số 01-1/BK-CNKD-TMĐT
ban
hành kèm theo Nghị định này.
3. Địa điểm, thời
hạn nộp hồ sơ khai và nộp số
thuế đã khấu trừ:
a) Tổ chức quản lý nền
tảng thương mại điện tử nộp
hồ sơ khai thuế bằng phương thức
điện tử. Cơ quan tiếp nhận và xử
lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế
quản lý tổ chức quản lý nền
tảng thương mại điện tử.
b) Các tổ chức quy định
tại
Điều 4 Nghị định
này
lập Bảng kê chi tiết số tiền
nộp thuế theo
Mẫu số
01/BKNT-TMĐT
kèm theo Nghị định này
gửi đến cơ quan thuế quản lý sau khi
hoàn thành nộp tiền vào ngân sách
nhà nước. Thời hạn lập, gửi
Bảng kê chi tiết số tiền nộp thuế
cùng với thời hạn nộp thuế theo quy
định pháp luật về quản lý thuế.
c) Địa điểm, thời
hạn nộp hồ sơ khai thuế và địa
điểm, hình thức nộp thuế, thời
hạn nộp thuế thực hiện theo quy định
pháp luật về quản lý thuế.
Điều 7. Trách nhiệm của
tổ chức quản lý nền tảng thương
mại điện tử thuộc đối tượng
khấu trừ, nộp thuế thay
1. Đăng ký sử dụng,
xử lý chứng từ khấu trừ thuế
đối với hoạt động kinh doanh trên
nền tảng thương mại điện tử theo
quy định của pháp luật về hóa
đơn, chứng từ.
2. Cấp chứng từ khấu trừ
thuế đối với hoạt động kinh doanh
trên nền tảng thương mại điện
tử theo
Mẫu số 01/CTKT-TMĐT
ban hành kèm theo Nghị định này theo
năm bằng phương thức điện tử cho
hộ, cá nhân.
3. Thực hiện quản lý
tên và mật khẩu của các tài
khoản đã được cơ quan thuế
cấp; lưu giữ dữ liệu giao dịch kinh doanh,
thông tin và tài liệu liên quan đến
việc xác định số thuế phải nộp,
số thuế đã khấu trừ của hộ,
cá nhân theo quy định pháp luật về
quản lý thuế.
4. Thực hiện khấu trừ
thuế, kê khai số thuế đã khấu
trừ, nộp số thuế đã khấu trừ
chính xác, đầy đủ theo thông tin cung
cấp của hộ, cá nhân và theo quy
định tại Nghị định này; chịu
trách nhiệm trước pháp luật về
tính chính xác, trung thực, đầy
đủ của hồ sơ thuế.
Tổ chức quản lý nền
tảng thương mại điện tử thuộc
đối tượng khấu trừ, nộp thuế thay
đã thực hiện kê khai thông tin số
thuế đã khấu trừ, nộp thuế thay
của hộ, cá nhân cho cơ quan thuế theo quy
định của Nghị định này thì
không phải thực hiện cung cấp thông tin
của hộ, cá nhân theo quy định tại
Nghị định số
91/2022/NĐ-CP
ngày 30 tháng 10 năm 2022 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số
126/2020/NĐ-CP
ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của
Luật Quản lý thuế
.
5. Cung cấp thông tin khác về
hoạt động kinh doanh trên nền tảng
thương mại điện tử theo yêu cầu
của cơ quan thuế theo quy định pháp
luật về quản lý thuế.
6. Thực hiện trả đầy
đủ, kịp thời số tiền thuế
đã khấu trừ, nộp thay của hộ,
cá nhân đối với các giao dịch bị
hủy hoặc trả lại hàng.
Chương III
HỒ SƠ,
THỦ TỤC KHAI THUẾ, NỘP THUẾ VÀ HOÀN
THUẾ CỦA CÁC HỘ, CÁ NHÂN CÓ
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH TRÊN NỀN TẢNG THƯƠNG
MẠI ĐIỆN TỬ
Điều 8. Hồ sơ, thủ
tục kê khai, nộp thuế của hộ, cá
nhân cư trú có hoạt động kinh doanh
trên nền tảng thương mại điện
tử không có chức năng thanh toán
1. Hộ, cá nhân cư trú
có hoạt động kinh doanh trên nền tảng
thương mại điện tử không có
chức năng thanh toán trực tiếp thực
hiện nghĩa vụ thuế giá trị gia tăng,
thuế thu nhập cá nhân, thuế tiêu thụ
đặc biệt, thuế bảo vệ môi
trường, thuế tài nguyên và các
khoản thu khác phải nộp ngân sách
nhà nước do cơ quan thuế quản lý thu
theo quy định của pháp luật về thuế
và pháp luật khác có liên quan,
thực hiện kê khai, nộp thuế bằng
phương thức điện tử.
2. Khai thuế
a) Hộ, cá nhân có hoạt
động kinh doanh trên nền tảng thương
mại điện tử thực hiện kê khai theo
tháng.
b) Hộ, cá nhân có hoạt
động kinh doanh không thường xuyên trên
nền tảng thương mại điện tử
thực hiện kê khai theo từng lần phát sinh.
3. Thủ tục đăng ký,
kê khai, nộp hồ sơ khai thuế, nộp thuế
a) Hồ sơ khai thuế
Tờ khai thuế đối với
hộ, cá nhân có hoạt động kinh doanh
trên nền tảng thương mại điện
tử theo
Mẫu số 02/CNKD-TĐMT
ban hành kèm theo Nghị định này.
b) Thủ tục đăng ký
thuế, thời hạn nộp hồ sơ khai thuế,
thủ tục nộp thuế thực hiện theo quy
định của pháp luật quản lý
thuế.
c) Cơ quan tiếp nhận và
giải quyết hồ sơ khai thuế là cơ quan
thuế quản lý địa bàn nơi hộ,
cá nhân cư trú (nơi ở hiện
tại/tạm trú/thường trú).
Điều 9. Hồ sơ, thủ
tục kê khai, nộp thuế đối với
cá nhân không cư trú nộp thuế
trên nền tảng thương mại điện
tử không có chức năng thanh toán
1. Cá nhân không cư trú
có hoạt động kinh doanh trên nền tảng
thương mại điện tử không có
chức năng thanh toán trực tiếp thực
hiện nộp thuế giá trị gia tăng và thuế
thu nhập cá nhân đối với hàng
hóa, dịch vụ kinh doanh trên nền tảng
thương mại điện tử theo tỷ lệ
phần trăm (%) trên doanh thu theo quy định
của
Luật Thuế giá
trị gia tăng
,
Luật
Thuế thu nhập cá nhân
.
2. Tỷ lệ % tính thuế
giá trị gia tăng, tỷ lệ % tính thuế
thu nhập cá nhân thực hiện theo quy
định của
Luật Thuế
giá trị gia tăng
và
Luật
Thuế thu nhập cá nhân
như sau:
a) Tỷ lệ % để tính
thuế giá trị gia tăng
a.1) Hàng hóa: 1%
a.2) Dịch vụ: 5%
a.3) Vận tải, dịch vụ
có gắn với hàng hóa: 3%
b) Tỷ lệ % để tính
thuế thu nhập cá nhân
b.1) Hàng hóa: 1%
b.2) Dịch vụ: 5%
b.3) Vận tải, dịch vụ
có gắn với hàng hóa: 2%
3. Khai thuế
a) Cá nhân không cư trú
thuộc đối tượng quy định tại
khoản 1 Điều này thực hiện khai thuế
giá trị gia tăng đối với việc mua
bán hàng hóa trong nước, cung cấp
dịch vụ trên nền tảng thương mại
điện tử, thuế thu nhập cá nhân
và nộp thuế cho Chi cục Thuế Thương
mại điện tử theo từng lần phát sinh
bằng phương thức điện tử.
b) Cá nhân không cư trú
có hoạt động kinh doanh trên nền tảng
thương mại điện tử không có
chức năng thanh toán thực hiện đăng
ký giao dịch thuế điện tử, đăng
ký thuế lần đầu thông qua hồ sơ
khai thuế.
4. Thủ tục khai thuế, nộp
thuế
a) Hồ sơ khai thuế: Tờ khai
thuế đối với cá nhân không Cư
trú kinh doanh trên nền tảng thương
mại điện tử theo
Mẫu
số 03/CNNN-TMĐT
ban hành kèm theo Nghị
định này.
b) Thời hạn nộp hồ sơ
khai thuế và thời hạn nộp thuế thực
hiện theo quy định của pháp luật quản
lý thuế.
Điều 10. Hồ
sơ, thủ tục hoàn thuế
1. Trường hợp hộ, cá
nhân đã được tổ chức quy
định tại
Điều 4 Nghị
định này
thực hiện khấu trừ
và nộp thuế thay số thuế giá trị
gia tăng và thu nhập cá nhân theo quy
định tại
Điều 5 Nghị
định này
đối với các giao
dịch phát sinh trong năm nhưng có mức doanh
thu năm của toàn bộ hoạt động kinh
doanh thuộc đối tượng không chịu
thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập
cá nhân thì thực hiện thủ tục
hoàn thuế theo quy định của pháp
luật quản lý thuế đối với số
thuế nộp thừa sau khi tổ chức quản
lý nền tảng thương mại điện
tử đã hoàn thành nghĩa vụ kê
khai, nộp thuế thay số thuế đã khấu
trừ của hộ, cá nhân có hoạt
động kinh doanh trên các nền tảng
thương mại điện tử của năm
tính thuế.
2. Trường hợp hộ, cá
nhân đã nộp thuế giá trị gia
tăng, thuế thu nhập cá nhân đối
với các giao dịch phát sinh trong năm theo quy
định tại
Điều 8, Điều 9
Nghị định này
nhưng có mức doanh
thu năm của toàn bộ hoạt động kinh
doanh thuộc đối tượng không chịu
thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập
cá nhân thì thực hiện thủ tục
hoàn thuế theo quy định của pháp
luật quản lý thuế đối với số
thuế nộp thừa.
3. Hồ sơ đề nghị
hoàn thuế: Văn bản đề nghị hoàn
thuế của hộ, cá nhân có hoạt
động kinh doanh trên nền tảng thương
mại điện tử theo
Mẫu
số 03/CNKD-TMĐT
ban hành kèm theo Nghị
định này.
4. Cơ quan tiếp nhận và
giải quyết hồ sơ hoàn thuế là
cơ quan thuế quản lý địa bàn nơi
hộ, cá nhân cư trú (nơi ở hiện
tại/tạm trú/thường trú).
Chương IV
TỔ CHỨC
THỰC HIỆN VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11.
Trách nhiệm của hộ, cá nhân có
hoạt động kinh doanh trên nền tảng
thương mại điện tử
1. Hộ, cá nhân cư trú
có hoạt động kinh doanh trên nền tảng
thương mại điện tử có trách
nhiệm kê khai và nộp thuế tiêu thụ
đặc biệt, thuế bảo vệ môi
trường, thuế tài nguyên và các
khoản thu khác phải nộp ngân sách
nhà nước do cơ quan thuế quản lý thu
theo quy định của pháp luật về thuế,
pháp luật về quản lý thuế và
pháp luật khác có liên quan.
2. Hộ, cá nhân có hoạt
động kinh doanh trên nền tảng thương
mại điện tử có trách nhiệm cung
cấp đầy đủ, chính xác thông tin
mã số thuế hoặc số định danh
cá nhân (đối với công dân Việt
Nam); số hộ chiếu hoặc thông tin định
danh do cơ quan có thẩm quyền nước
ngoài cấp (đối với công dân
nước ngoài) và các thông tin bắt
buộc đối với người bán theo quy
định của pháp luật về thương
mại điện tử cho tổ chức quản lý
nền tảng thương mại điện tử.
3. Cung cấp chính xác,
đầy đủ, kịp thời thông tin, tài
liệu liên quan đến việc xác định
nghĩa vụ thuế phải nộp cho các tổ
chức quản lý nền tảng thương mại
điện tử thuộc đối tượng khấu
trừ, nộp thuế thay và chịu trách
nhiệm thực hiện nghĩa vụ thuế theo quy
định của Nghị định này.
4. Hộ, cá nhân đã
được tổ chức quản lý nền
tảng thương mại điện tử khấu
trừ, kê khai, nộp thay số thuế giá
trị gia tăng, số thuế thu nhập cá
nhân theo quy định tại Nghị định
này thì không phải khai, nộp thuế
giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá
nhân đối với các hoạt động kinh
doanh trên nền tảng thương mại
điện tử đã khấu trừ, nộp
thuế thay.
Điều 12.
Trách nhiệm thi hành
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ căn cứ chức năng, nhiệm
vụ được giao có trách nhiệm
triển khai thực hiện Nghị định này.
2. Bộ Tài chính có
trách nhiệm hướng dẫn, tổ chức
triển khai các giải pháp hỗ trợ tổ
chức quản lý nền tảng thương mại
điện tử thuộc đối tượng khấu
trừ, nộp thuế thay theo quy định tại
Nghị định này.
3. Bộ Công Thương có
trách nhiệm triển khai các giải pháp
để quản lý toàn bộ hoạt
động kinh doanh thương mại điện tử
và phối hợp với Bộ Tài chính
triển khai các giải pháp hỗ trợ tổ
chức quản lý nền tảng thương mại
điện tử thuộc đối tượng khấu
trừ, nộp thuế thay thực hiện theo quy
định tại Nghị định này.
4. Cục trưởng Cục Thuế
hướng dẫn việc tiếp nhận, kiểm tra,
đối chiếu dữ liệu để giải
quyết hoàn thuế tự động trên hệ
thống ứng dụng công nghệ thông tin của
ngành thuế đối với hồ sơ hoàn
thuế của hộ, cá nhân có hoạt
động kinh doanh trên nền tảng thương
mại điện tử theo quy định của
pháp luật quản lý thuế; cung cấp
thông tin số thuế do tổ chức quản lý
nền tảng thương mại điện tử
đã khấu trừ, nộp thay cho hộ, cá
nhân qua tài khoản thuế điện tử
của người nộp thuế; hỗ trợ hộ,
cá nhân sử dụng số định danh
cá nhân thay cho mã số thuế khi mã
số thuế đã được tích hợp
vào số định danh cá nhân.
5. Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương chỉ đạo các cơ quan, đơn
vị trên địa bàn phối hợp
để triển khai thực hiện Nghị định
này.
Điều 13. Hiệu
lực thi hành
Nghị định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày 01
tháng 7 năm 2025.
Trường hợp các văn
bản quy phạm pháp luật quy định viện
dẫn tại Nghị định này được
sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì
thực hiện theo văn bản được sửa
đổi, bổ sung hoặc thay thế./.
Nơi nhận:
- Ban Bí
  thư Trung ương Đảng;
- Các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban
  của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn
  thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng
  TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực
  thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2b)
TM. CHÍNH
  PHỦ
KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG
Hồ Đức Phớc
Phụ
lục
(Kèm theo
Nghị định số 117/2025/NĐ-CP ngày 09
tháng 6 năm 2025 của Chính phủ)
STT
Nội dung
Mẫu số: 01/CNKD-TMĐT
Tờ khai khấu trừ thuế
  đối với hộ, cá nhân có hoạt
  động kinh doanh trên nền tảng thương
  mại điện tử
Mẫu số: 01-1/BK-CNKD-TMĐT
Bảng kê chi tiết số thuế
  đã khấu trừ của hộ, cá nhân
  có hoạt động kinh doanh trên nền
  tảng thương mại điện tử
Mẫu số: 01/BKNT-TMĐT
Bảng kê chi tiết số tiền
  nộp thuế của tổ chức quản lý
  nền tảng thương mại điện tử
Mẫu số: 02/CNKD-TMĐT
Tờ khai thuế đối với
  hộ, cá nhân có hoạt động kinh
  doanh trên nền tảng thương mại
  điện tử
Mẫu số: 03/CNNN-TMĐT
Tờ khai thuế đối với
  cá nhân không cư trú kinh doanh trên
  nền tảng thương mại điện tử
Mẫu số: 01/CTKT- TMĐT
Chứng từ khấu trừ thuế
  đối với hộ, cá nhân có hoạt
  động kinh doanh trên nền tảng thương
  mại điện tử
Mẫu số: 03/CNKD-TMĐT
Văn bản đề nghị hoàn
  thuế của hộ, cá nhân có hoạt
  động kinh doanh trên nền tảng thương
  mại điện tử
Mẫu
số: 01/CNKD-TMĐT
CỘNG
HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
TỜ KHAI KHẤU TRỪ THUẾ
ĐỐI VỚI HỘ,
CÁ NHÂN CÓ HOẠT
ĐỘNG KINH DOANH TRÊN NỀN TẢNG
THƯƠNG MẠI ĐIỆN
TỬ
[01] Kỳ tính thuế: Tháng
...năm……..
[02] Lần đầu:
□               
          [03] Bổ sung
lần thứ:....
[04] Tên của tổ chức quản
lý nền tảng thương mại điện
tử:……………………………..
[05] Mã số thuế khấu trừ,
nộp thay:
…………………………………………………......
[06] Tên đại lý thuế
(nếu có):
…………………………………………………................
[07] Mã số thuế:
…………………………………………………....................................
[08] Hợp đồng đại lý
thuế:
Số:…………………………..Ngày:………………………...
Đơn
vị tiền: ...
STT
Nhóm
  ngành nghề
Mã
  chỉ tiêu
Doanh thu
  của hộ, cá nhân
Số
  thuế đã khấu trừ
Thuế GTGT
Thuế TNCN
Tổng
  cộng
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7) = (5) + (6)
1
Cung cấp hàng hóa
[09]
2
Cung cấp dịch vụ
[10]
3
Vận tải, dịch vụ có
  gắn với hàng hóa
[11]
4
Không xác định
  được hàng hóa hoặc dịch vụ
  hoặc loại dịch vụ
[12]
Tổng cộng:
[13]
Tôi cam đoan số liệu khai trên
là đúng và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về những số
liệu đã khai.
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ THUẾ
Họ và
  tên:…………………….
Chứng chỉ hành nghề số: …..
…..,
  ngày... tháng... năm .....
NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI
  NỘP THUẾ
(Chữ ký, ghi rõ họ tên; chức
  vụ và đóng dấu (nếu có)/
Ký điện tử)
Mẫu
số: 01-1/BK-CNKD-TMĐT
BẢNG KÊ CHI TIẾT SỐ
THUẾ ĐÃ KHẤU TRỪ CỦA HỘ, CÁ
NHÂN
CÓ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TRÊN NỀN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN
TỬ
(Kèm theo
Tờ khai 01/CNKD-TMĐT)
[01] Kỳ tính
thuế:          
Tháng………….năm…………………
[02] Lần đầu:
□             
[03] Bổ sung lần thứ:....
[04] Tên của tổ chức quản
lý nền tảng thương mại điện
tử:
……………………………….
[05] Mã số thuế khấu trừ,
nộp thay:
…………………………………………………………..
[06] Tên đại lý thuế
(nếu có):
…………………………………………………………………..
[07] Mã số
thuế:           
………………………………………………………………………………….
[08] Hợp đồng đại lý
thuế: Số:
…………………………………………Ngày:
………………
Đơn
vị tiền:...
STT
Tên
  nền tảng thương mại điện tử
Mã
  quản lý trên nền tảng thương
  mại điện tử của người bán
  là hộ, cá nhân
Tên gian hàng/
  Tên tài khoản trên nền tảng
  thương mại điện tử
Tên
  hộ/ Họ và tên cá nhân
Mã
  số thuế/ Số định danh cá nhân
  (Số CCCD/Số hộ chiếu/ Số giấy tờ
  định danh của hộ, cá nhân
Cá
  nhân không cư trú
Nhóm
  ngành nghề
Doanh thu
  của hộ, cá nhân
Số
  thuế đã khấu trừ
Số
  thuế GTGT
Số
  thuế TNCN
Tổng
  cộng
(01)
(02)
(03)
(04)
(05)
(06)
(07)
(08)
(09)
(10)
(11)
(12) = (10)+(11)
1
□
2
□
…
□
Tổng
  cộng
Tôi cam đoan số liệu khai trên
là đúng và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về những số
liệu đã khai.
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ THUẾ
Họ và
  tên:…………………..
Chứng chỉ hành nghề số: …….
…..,
  ngày... tháng... năm .....
NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI
  NỘP THUẾ
(Chữ ký, ghi rõ họ tên; chức
  vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký
  điện tử)
Ghi chú:
- Tên nền tảng thương mại
điện tử (cột 02): Ghi đầy đủ
tên tổ chức quản lý nền tảng
thương mại điện tử.
- Cá nhân không cư trú
(cột 07): Tích vào ô này nếu kê
khai khấu trừ thuế của cá nhân không
cư trú
- Nhóm ngành nghề (cột 08): (01)
Hàng hóa; (02) Dịch vụ: (03) Vận tải,
dịch vụ có gắn với hàng hóa; (04)
Không xác định được hàng
hóa hoặc dịch vụ hoặc loại dịch
vụ. Trường hợp một gian hàng kinh doanh
hàng hóa, dịch vụ thuộc các nhóm
ngành nghề khác nhau thì mỗi ngành
nghề kê khai một dòng.
- Doanh thu của hộ, cá nhân
(cột 09): Kê khai doanh thu phát sinh trong tháng
theo từng nhóm ngành nghề (sau khi đã
trừ đi doanh thu của giao dịch bị hủy
hoặc trả lại hàng).
- Số thuế GTGT (cột 10): Kê khai
số thuế GTGT đã khấu trừ phát sinh
trong tháng theo từng nhóm ngành nghề (sau khi
đã trừ đi thuế GTGT đã khấu
trừ của giao dịch bị hủy hoặc trả
lại hàng).
- Số thuế TNCN (cột 11): Kê khai
số thuế TNCN đã khấu trừ phát sinh
trong tháng theo từng nhóm ngành nghề (sau khi
đã trừ đi thuế TNCN đã khấu
trừ của giao dịch bị hủy hoặc trả
lại hàng).
Mẫu
số: 01/BKNT-TMĐT
BẢNG KÊ CHI TIẾT SỐ
TIỀN NỘP THUẾ CỦA TỔ CHỨC QUẢN
LÝ
NỀN TẢNG THƯƠNG MẠI
ĐIỆN TỬ
(Kèm theo
chứng từ nộp ngân sách nhà
nước:
Số ……., số tham chiếu …….,
ngày …/…/…)
[01] Ngày
lập: …/…/…
[02] Lần gửi thứ:....
[03] Tên của tổ chức quản
lý nền tảng thương mại điện
tử:
…………………………………
[04] Mã số thuế khấu trừ,
nộp thay: …………………………………………………………….
[05] Số tờ khai/Số quyết
định/Số thông báo/Mã định danh
hồ sơ
(ID):……………………..
[06] Kỳ thuế/Ngày quyết
định/Ngày thông báo:
……………………………………………….
[07] Tên đại lý thuế
(nếu có):
…………………………………………………………………….
[08] Mã số thuế:
……………………………………………………………………………………
[09] Hợp đồng đại lý
thuế: Số:
…………………………………………Ngày:………………….
Đơn
vị tiền: ...
STT
Mã
  số thuế/Số định danh cá nhân
  (Số CCCD)/ Số hộ chiếu/ Số giấy tờ
  định danh của hộ, cá nhân
Tên
  hộ/ Họ và tên cá nhân
Nội dung
  các khoản nộp NSNN
(Tiểu mục)
Số
  tiền nộp NSNN
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
1
2
…
Tổng
  cộng
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ THUẾ
Họ và
  tên:…………………….
Chứng chỉ hành nghề số: …..
…..,
  ngày... tháng... năm .....
NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI
   NỘP THUẾ
(Chữ ký, ghi rõ họ tên; chức
  vụ và
đóng dấu (nếu có)/Ký điện
  tử)
Ghi chú:
1. Mỗi chứng từ nộp NSNN
người nộp thuế lập một Bảng kê
chi tiết tương ứng.
2. Tổng số tiền đã nộp
NSNN trên cột (5) trên Bảng kê này
phải bằng tổng tiền tổ chức quản
lý nền tảng thương mại điện
tử đã nộp trên chứng từ nộp
NSNN.
Mẫu
số: 02/CNKD-TMĐT
CỘNG
HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
TỜ KHAI THUẾ ĐỐI VỚI
HỘ, CÁ NHÂN CÓ HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH TRÊN NỀN TẢNG
THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
☐
Hộ, cá nhân có hoạt động kinh doanh
trên nền tảng thương mại điện
tử thực hiện kê khai theo tháng.
☐
Hộ, cá nhân có hoạt động kinh doanh
không thường xuyên trên nền tảng
thương mại điện tử thực hiện
kê khai theo từng lần phát sinh.
[01] Kỳ tính thuế:
          [01a] Tháng
...năm……..
[01b]
Lần phát sinh: Ngày ... tháng....năm....
[02] Lần đầu:
☐
[03] Bổ sung lần thứ:....
[04] Người nộp thuế:
…………………………………………………………………………….
[05] Mã số
thuế:           
……………………………………………………………………………………
[06] Tên đại lý thuế
(nếu có):
……………………………………………………………………
[07] Mã số thuế:
…………………………………………………………………………………..
[08] Hợp đồng đại lý
thuế: Số:
…………………………………………
Ngày:…………………
[09] Tên của tổ chức/cá
nhân khai thay (nếu có):
………………………………………………
[10] Mã số thuế:
……………………………………………………………………………………
A. KÊ KHAI THUẾ GIÁ TRỊ GIA
TĂNG (GTGT), THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN (TNCN)
Đơn
vị tiền: Đồng Việt Nam
STT
Nhóm
  ngành nghề
Mã
  chỉ tiêu
Thuế GTGT
Thuế TNCN
Doanh thu
Số
  thuế
Doanh thu
Số
  thuế
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
1
Cung cấp hàng hóa
[11]
2
Cung cấp dịch vụ
[12]
3
Vận tải, dịch vụ có
  gắn với hàng hóa
[13]
4
Hoạt động kinh doanh khác
[14]
Tổng cộng:
[15]
B. KÊ KHAI THUẾ TIÊU THỤ
ĐẶC BIỆT (TTĐB)
Đơn
vị tiền: Đồng Việt Nam
STT
Hàng
  hóa, dịch vụ chịu thuế TTĐB
Mã
  chỉ tiêu
Đơn
  vị tính
Doanh thu
  tính thuế TTĐB
Thuế
  suất
Số
  thuế
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)=(5)*(6)
1
Hàng hóa, dịch vụ A
[16a]
2
Hàng hóa, dịch vụ B
[16b]
3
………………….
Tổng cộng:
[16]
Tôi cam đoan số liệu khai trên
là đúng và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về những số
liệu đã khai.
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ THUẾ
Họ và
  tên:…………………….
Chứng chỉ hành nghề số: …..
…..,
  ngày... tháng... năm .....
NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI
  NỘP THUẾ
(Chữ ký, ghi rõ họ tên; chức
  vụ và đóng dấu (nếu có)/
Ký điện tử)
Mẫu
số: 03/CNNN-TMĐT
CỘNG
HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
TỜ KHAI THUẾ ĐỐI VỚI
CÁ NHÂN KHÔNG CƯ TRÚ KINH DOANH
TRÊN NỀN TẢNG
THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
[01] Kỳ tính thuế:
Ngày…..tháng…..năm………..
[02] Lần đầu:
☐
[03] Bổ sung
lần thứ:....
[04] Người nộp thuế:
………………………………………………………………………………
[05] Mã số thuế:
……………………………………………………………………………………
[06] Thông tin trong trường hợp
người nộp thuế chưa được cấp
mã số thuế:
[06.1] Số hộ chiếu/ Số giấy
thông hành/ Số CMND biên giới/ Số
giấy tờ định danh cá nhân khác:
…………….Ngày cấp:
…………………….Nơi
cấp……………….
[06.2] Ngày, tháng, năm sinh:
………………………………………………………………………
[06.3] Địa chỉ:
…………………………………………………………………………………………
[06.4] Quốc tịch:
………………………………………………………………………………………
[07] Email:
……………………………………………………………………………………………..
[08] Tên đại lý thuế
(nếu có):
………………………………………………………………………..
[09] Mã số thuế:
……………………………………………………………………………………….
[10] Hợp đồng đại lý
thuế: Số:
…………………………………………Ngày:…………………….
[11] Tên của tổ chức khai thay
(nếu có):
…………………………………………………………..
[12] Mã số thuế:
……………………………………………………………………………………….
KÊ KHAI THUẾ GIÁ TRỊ GIA
TĂNG (GTGT), THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN (TNCN)
Đơn
vị tiền: ...
STT
Nhóm
  ngành nghề
Mã
  chỉ tiêu
Thuế GTGT
Thuế TNCN
Doanh thu
Số
  thuế
Doanh thu
Số
  thuế
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
1
Cung cấp hàng hóa
[13]
2
Cung cấp dịch vụ
[14]
3
Vận tải, dịch vụ có
  gắn với hàng hóa
[15]
4
Hoạt động kinh doanh khác
[16]
Tổng cộng:
[17]
Tôi cam đoan số liệu khai trên
là đúng và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về những số
liệu đã khai.
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ THUẾ
Họ và
  tên:…………………….
Chứng chỉ hành nghề số: …..
…..,
  ngày... tháng... năm .....
NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI
  NỘP THUẾ
(Chữ ký, ghi rõ họ tên; chức
  vụ và đóng dấu (nếu có)/
Ký điện tử)
Mẫu
số: 01/CTKT-TMĐT
CỘNG
HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
CHỨNG TỪ KHẤU TRỪ THUẾ
ĐỐI VỚI HỘ, CÁ NHÂN CÓ HOẠT
ĐỘNG KINH DOANH TRÊN NỀN
TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Năm: ...
Mẫu số:
Ký hiệu:
Số:
I. THÔNG TIN TỔ CHỨC KHẤU
TRỪ THUẾ
[01] Tên của tổ chức quản
lý nền tảng thương mại điện
tử : ……………………………….
[02] Mã số thuế khấu trừ,
nộp thay:
……………………………………………………………
[03] Địa chỉ:
………………………………………………………………………………………
[04] Điện thoại:
……………………………………………………………………………………
II. THÔNG TIN GIAN HÀNG HOẶC HỘ,
CÁ NHÂN
[05] Tên gian hàng/ Tên tài
khoản trên nền tảng thương mại
điện tử
:……………………..
[06] Tên hộ/Họ và tên
cá nhân:
…………………………………………………………………
[07] Mã số thuế:
…………………………………………………………………………………
[08] Quốc tịch:
……………………………………………………………………………………
[09] Địa chỉ hoặc điện
thoại liên hệ:
……………………………………………………………
[10] Số CCCD hoặc số giấy tờ
định danh
(Trường hợp không có
mã số thuế):
……………
III. THÔNG TIN SỐ THUẾ ĐÃ
KHẤU TRỪ
Đơn
vị tiền: …
STT
Nhóm
  ngành nghề
Mã
  chỉ tiêu
Doanh thu
  của hộ, cá nhân
Số
  thuế đã khấu trừ
Thuế GTGT
Thuế TNCN
Tổng
  cộng
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7) = (5) + (6)
1
Cung cấp hàng hóa
[11]
2
Cung cấp dịch vụ
[12]
3
Vận tải, dịch vụ có
  gắn với hàng hóa
[13]
4
Không xác định
  được hàng hóa hoặc dịch vụ
  hoặc loại dịch vụ
[14]
Tổng cộng:
[15]
…..,
  ngày... tháng... năm .....
ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC KHẤU TRỪ,
  NỘP THAY
(Chữ ký điện tử, chữ ký
  số)
Mẫu
số: 03/CNKD-TMĐT
CỘNG
HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ
HOÀN THUẾ CỦA HỘ, CÁ NHÂN CÓ
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TRÊN NỀN TẢNG
THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
(Áp
dụng cho hộ, cá nhân thuộc đối
tượng được hoàn thuế)
[01] Kỳ tính
thuế:          
Năm ............
[02] Lần đầu:
☐
[03] Bổ sung lần thứ:....
[03] Người nộp thuế:
………………………………………………………………………………
[04] Mã số thuế:
……………………………………………………………………………………
[05] Tên đại lý thuế
(nếu có):
…………………………………………………………………….
[06] Mã số thuế:
………………………………………………………………………………………………………
[07] Hợp đồng đại lý
thuế: Số:
………………………………Ngày:
……………………………
[08] Tên của tổ chức/cá
nhân khai thay (nếu có):
……………………………………………..
[09] Mã số thuế:
……………………………………………………………………………………
I. TỔNG DOANH THU TOÀN BỘ HOẠT
ĐỘNG KINH DOANH CỦA HỘ, CÁ NHÂN
Đơn
vị tiền: Đồng Việt Nam
STT
Nhóm
  ngành nghề
Mã
  chỉ tiêu
Tổng doanh
  thu trong năm của hộ, cá nhân
(1)
(2)
(3)
(4)
1
Phân phối, cung cấp hàng
  hóa
[10]
2
Dịch vụ, xây dựng không bao
  thầu nguyên vật liệu
[11]
3
Sản xuất, vận tải, dịch
  vụ có gắn với hàng hóa, xây
  dựng có bao thầu nguyên vật liệu
[12]
4
Hoạt động kinh doanh khác
[13]
Tổng cộng:
[14]
II. SỐ THUẾ ĐÃ NỘP NSNN
ĐỐI VỚI HOẠT ĐỘNG KINH DOANH TRÊN
NỀN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
[15] Số tiền người nộp
thuế trực tiếp nộp vào NSNN:
[15.1] Thuế
GTGT:…………………………
[15.2] Thuế
TNCN:…………………………
[16] Số tiền do tổ chức khấu trừ,
nộp thay:
[16.1] Thuế
GTGT:…………………………
[16.2] Thuế TNCN:
…………………………
[17] Tổng cộng số tiền
đã nộp NSNN:
[17.1] Thuế GTGT: (= [15.1] +
[16.1])………………….
[17.2] Thuế TNCN: (= [15.2] + [16.2])
…………………………
[17.3] Tổng cộng: (= [17.1] + [17.2])
…………………………
III. ĐỀ NGHỊ XỬ LÝ
KHOẢN NỘP THỪA
[18] Đề nghị hoàn trả:
[18.1] Thuế GTGT:
…………………………
[18.2] Thuế TNCN:
…………………………
[18.3] Tổng cộng:
…………………………
Hình thức hoàn trả:
☐
Chuyển khoản: Tên chủ tài
khoản……………………………………
Tài khoản số:
…………………………Tại
Ngân hàng/KBNN: …………………………
☐
Tiền mặt:
Tên người nhận tiền:
Số CCCD/Số định danh cá
nhân/Số Hộ chiếu:
………………….Ngày
cấp:……./…../……Nơi
cấp:…………………
Nơi nhận tiền hoàn thuế: Kho
bạc Nhà nước
[19] Đề nghị bù trừ nghĩa
vụ thuế phải nộp các kỳ khác:
[19.1] Thuế GTGT:
…………………………
[19.2] Thuế TNCN:
…………………………
[19.3] Tổng cộng:
…………………………..
Thông tin người nộp thuế
đề nghị bù trừ khoản nộp thừa
với khoản nợ, khoản thu phát sinh hoặc
đề nghị hoàn kiêm bù trừ thu
ngân sách nhà nước:
Đơn
vị tiền: Đồng Việt Nam
STT
Thông tin
  khoản nợ/khoản thu phát sinh
Số
  tiền còn phải nộp đề nghị bù
  trừ với số tiền nộp thừa
Số
  tiền còn phải nộp sau bù trừ
Mã
  số thuế
Tên NNT
Số
  định danh khoản phải nộp (ID)
(nếu có)
Nội dung
  khoản nợ/ phát sinh
Chương
Tiểu
  mục
Tên
  cơ quan thuế quản lý khoản thu
Địa
  bàn hành chính
Hạn
  nộp
Số
  tiền còn phải nộp
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
(11)
(12)
(13)= (11)-(12)
Tôi cam đoan số liệu khai trên
là đúng và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về những số
liệu đã khai.
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ THUẾ
Họ và
  tên:…………………….
Chứng chỉ hành nghề số: …..
…..,
  ngày... tháng... năm .....
NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI
  NỘP THUẾ
(Chữ ký, ghi rõ họ tên; chức
  vụ và đóng dấu (nếu có)/
Ký điện tử)
