---
so_hieu: "ND 164.2016 BVMT K.SAN"
ten: "ND 164.2016 BVMT K.SAN"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "PHI BVMT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/011.PHI BVMT/001. HET HIEU LUC/006. ND 164.2016 BVMT K.SAN.mht"
---

# ND 164.2016 BVMT K.SAN

CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 164/2016/NĐ-CP
H
à Nội, ngày 24
  tháng 12 năm 2016
NGHỊ ĐỊNH
VỀ PHÍ BẢO
VỆ MÔI TRƯỜNG ĐỐI VỚI KHAI THÁC
KHOÁNG SẢN
Căn cứ Luật
tổ
chức
Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật
bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6
năm 2014;
Căn cứ Luật
k
hoán
g
sản ngày
1
7 tháng
11
năm 2010;.
Căn cứ Luật
phí và
l
ệ
phí
ngày 25
tháng
11 năm 2015;
Xét đề
nghị của Bộ trưởng Bộ Tài
chính;
Chính phủ
ban hành Nghị
định quy định về
phí
bảo vệ
môi trường đối với khai thác k
hoán
g
sản.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh và đối tượng chịu
phí
1. Nghị định
này quy định về đối tượng chịu
phí, người nộp phí, mức thu,
phương pháp tính, kê khai, nộp phí
và quản lý sử dụng phí bảo vệ
môi trường đối với khai thác k
hoán
g
sản.
2. Đối tượng
chịu phí bảo vệ môi trường đối
với khai thác k
hoán
g sản theo quy định
tại Nghị định này là hoạt động
khai th
á
c dầu thô, khí
thiên nhiên, khí than, k
hoán
g sản
kim loại và k
hoán
g sản không kim loại.
Điều 2. Đối
tượng áp dụng
Nghị định
này áp dụng đối với các tổ chức,
cá nhân hoạt động khai thác k
hoán
g
sản, các cơ quan nhà nước và tổ
chức, cá nhân liên quan trong việc quản
lý, thu phí bảo vệ môi trường đối
với khai thác k
hoán
g sản.
Điều 3. Tổ
ch
ứ
c thu phí
Tổ chức thu
phí bảo vệ môi trường đối với
khai thác k
hoán
g sản theo quy định
tại Nghị định này là cơ quan thuế
quản lý trực tiếp nơi có hoạt động
khai thác k
hoán
g sản.
Chương II
MỨC PHÍ,
PHƯƠNG PHÁP TÍNH, KÊ KHAI, NỘP VÀ QUẢN
LÝ SỬ DỤNG PHÍ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
ĐỐI VỚI KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
Điều 4. Mức
phí
1. Mức phí bảo
vệ môi trường đối với dầu
thô: 100.000 đồng/tấn; đối với
khí thiên nhiên, khí than: 50 đồng/m
3
.
Riêng khí thiên nhiên thu được trong
quá trình khai thác dầu thô (khí đồng
h
à
nh): 35 đồng/m
3
.
2. Khung mức
phí bảo vệ môi trường đối với
khai thác k
hoán
g sản khác theo Bi
ể
u khung mức phí ban hành kèm
theo Nghị định này.
3. Mức phí bảo
vệ môi trường đối với khai thác
k
hoán
g
sản tận thu bằng 60% mức phí của loại
k
hoán
g
sản tương ứng quy định tại Biểu mức
thu ban hành kèm theo Nghị định này.
4. Căn cứ mức
phí quy định tại Biểu khung mức phí
ban hành kèm theo Nghị định này, Hội
đồng nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung
là Hội đồng nhân dân cấp tỉnh)
quyết định cụ thể mức thu phí bảo
vệ môi trường đối với từng loại
k
hoán
g
sản áp dụng tại địa phương cho
phù
hợp
với tình hình thực tế trong từng
thời kỳ.
Điều 5.
Phương pháp tính phí
1. Phí bảo vệ
môi trường đối với khai thác k
hoán
g
sản phải nộp trong kỳ nộp phí được
tính theo công thức sau:
F = [(Q
1 x
f
1
) + (Q2
x f
2)]
x
K
Trong đó:
- F là số
phí bảo vệ môi trường phải nộp
trong kỳ;
- Q1 là số
lượng đất đá bốc xúc thải
ra trong kỳ nộp phí (m
3
);
- Q2 là số
lượng quặng k
hoán
g sản nguyên khai khai
thác trong kỳ (tấn hoặc m
3
);
- f
1
là mức phí đối
với số lượng đất đá bốc
xúc thải ra: 200 đồng/m
3
;
-
f
2 là mức phí tương ứng
của
từng loại k
hoán
g sản khai thác (đồng/tấn
hoặc đồng/m
3
);
- K là hệ số
tính phí theo phương pháp khai thác,
trong đó:
+ Khai thác lộ
thiên (bao gồm cả khai thác bằng sức
nước như khai thác titan, cát, sỏi
lòng sông): K = 1,1;
+ Khai thác hầm
lò và các hình thức khai thác
khác (khai thác dầu thô, khí thiên
nhiên, nước k
hoán
g thiên nhiên và
các trường hợp còn lại): K = 1.
2. Đối với
số lượng đất đá bốc xúc thải
ra trong quá trình khai thác than, không thu
phí đến hết năm 2017.
3.
S
ố lượng
đ
ất đ
á
b
ố
c x
ú
c thải ra (Q
1
)
t
rong kỳ nộp
phí được xác định căn cứ
vào tài liệu dự án đầu tư
xây dựng công trình khai thác mỏ
được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền chấp thuận hoặc căn cứ theo báo
cáo đánh giá tác động môi
trường và các tài liệu liên quan
được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt.
Số phí phải
nộp đ
ố
i với số
lượng đất đá bốc xúc thải
ra phát sinh
trong
kỳ nộp phí căn cứ
vào khối lượng đất đá bốc
xúc tính trên khối lượng (tấn hoặc
m
3
) quặng k
hoán
g sản nguyên khai khai
thác trong kỳ.
Trường hợp
trong tài liệu dự án đầu tư xây
dựng công trình khai thác mỏ, báo
cáo đánh giá tác động môi
trường và các tài liệu liên quan
không có thông tin về số lượng đất
đá bốc xúc thải ra thì việc
kê khai, nộp phí
căn cứ
vào số
lượng đất đá bốc xúc thực
tế thải ra trong kỳ.
4. Số lượng
k
hoán
g
sản khai thác trong kỳ để xác định
số phí bảo vệ môi trường phải nộp
là số lượng k
hoán
g sản nguyên
khai khai thác thực tế trong kỳ nộp phí
(Q2). Trường hợp k
hoán
g sản khai
thác phải qua sàng, tuyển, phân loại,
làm giàu trước khi bán ra và các
trường hợp khác mà cần thiết phải
quy đ
ổi
, căn cứ điều
kiện thực tế khai thác và công nghệ
chế biến k
hoán
g sản trên địa
bàn, Sở Tài nguyên và Môi trường
chủ trì, phối hợp với Cục thuế
địa ph
ương
để
trình
Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh quyết
định tỷ lệ quy đổi từ số lượng
k
hoán
g
sản thành phẩm ra số lượng k
hoán
g
sản nguyên khai làm căn cứ tính phí
bảo vệ môi trường đối với từng
loại k
hoán
g sản cho phù hợp với
tình h
ì
nh thực tế của
địa phương.
5. Trường hợp
trong quá trình khai thác mà thu được
thêm loại
khoáng
sản khác thuộc
loại k
hoán
g sản được cấp
phép thì người nộp phí phải nộp
phí bảo vệ môi trường đối với
quặng k
hoán
g s
ả
n (Q2) theo mức thu
của loại k
hoán
g sản được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp
phép khai thác.
6.
Trường
hợp
tổ chức, cá nhân khai thác
đá l
à
m mỹ nghệ
theo cả khối lớn thì áp dụng mức
thu phí quy định tại điểm 2 Mục II Biểu
khung mức phí ban hành kèm theo Nghị định
này.
7. Trường hợp
tổ chức, cá nhân khai thác k
hoán
g
sản làm vật liệu
xây dựng
thông thường trong diện tích đất ở
thuộc quyền sử dụng đất của hộ
gia
đ
ì
nh
, cá nhân
đ
ể
xây dựng các
công trình của hộ gia đình, cá
nhân trong diện tích đó và trường
hợp đất, đá khai thác để san lấp,
xây dựng công trình an ninh, quân sự,
phòng chống thiên tai, khắc phục, giảm nhẹ
thiên tai thì không phải nộp phí bảo
vệ môi trường đ
ố
i với khai
thác k
hoán
g sản đó.
Điều
6. Kê khai, nộp
phí
1. Tổ chức,
cá nhân khai thác k
hoán
g sản
phải nộp hồ sơ khai phí bảo vệ
môi trường với cơ quan Thuế quản
lý trực tiếp cùng nơi kê khai nộp
thuế tài nguyên.
Trường hợp
trong
tháng không phát sinh phí bảo vệ
môi trường đối với khai thác k
hoán
g
sản, người nộp phí vẫn phải kê
khai và nộp tờ khai nộp phí với cơ
quan Thuế. Trường hợp t
ổ
chức thu mua gom k
hoán
g sản phải
đăng ký nộp thay người khai thác
thì tổ chức đó có trách nhiệm
nộp hồ sơ khai phí bảo vệ môi
trường với cơ quan thuế quản lý
cơ sở thu mua k
hoán
g sản. Thời hạn
kê khai phí bảo vệ môi trường với
cơ quan thuế chậm nhất là ngày thứ
20 của tháng tiếp theo.
2. Phí bảo vệ
môi trường đối với khai thác k
hoán
g
sản là loại khai theo tháng và quyết
toán năm. Khai quyết toán phí bảo vệ
môi trường đối với khai thác k
hoán
g
sản bao gồm khai quyết toán năm và khai
quyết toán đến thời điểm chấm dứt
hoạt động khai thác k
hoán
g sản,
chấm dứt hoạt động thu mua gom k
hoán
g
sản, chấm dứt hoạt động kinh doanh, chấm
dứt
hợp đồng
chuyển đổi
hình thức sở hữu doanh nghiệp hoặc tổ
chức lại doanh nghiệp.
3. Đối với
trường hợp ng
ườ
i nộp phí
thuộc diện bị ấn định số phí phải
nộp, thực hiện theo quy định của Luật
quản lý thuế và các văn bản hướng
dẫn.
4. Địa điểm
kê khai và nộp phí bảo vệ môi
trường đối với dầu thô, khí
thiên nhiên và khí than là Cục thuế
địa phương nơi người nộp phí
đặt văn phòng điều hành chính.
5. Đồng tiền
nộp phí bảo vệ môi tr
ườ
ng
đối với khai thác k
hoán
g
sản là đồng Việt Nam.
6. Ngoài
các quy định trên, việc khai phí, nộp
phí, quyết toán phí bảo vệ môi
trường đối với khai thác k
hoán
g
sản được thực hiện theo quy định của
Luật quản lý thuế và các văn bản
hướng dẫn thi hành Luật quản lý thuế.
Điều 7.
Các trường hợp được áp dụng
mức phí bảo vệ môi trường đối
với k
hoán
g sản tận thu
1. Các
trường
hợp
sau đây được áp dụng mức
thu phí đối với khai thác k
hoán
g
sản tận thu.
a) Hoạt động
khai thác k
hoán
g sản còn lại ở
bãi thải của mỏ đã có quyết
định đóng cửa mỏ;
b) Hoạt động
sản xuất, kinh doanh của tổ chức, cá
nhân không nhằm mục đích khai thác k
hoán
g
sản, nhưng có chức năng, nhiệm vụ hoặc
có đăng ký kinh doanh, trong quá trình hoạt
động theo chức năng, nhiệm vụ hoặc theo
chuyên ngành đã đăng ký mà thu
được k
hoán
g sản.
c) Các
trường
hợp
khác không thuộc quy định tại
các điểm a và b khoản này thì
không được áp dụng theo mức phí
đối với khai thác k
hoán
g sản tận
thu.
2. Cách
tính phí đối với khai thác k
hoán
g
sản tận thu được thực hiện theo quy
định tại Điều 5 Nghị định
này.
Điều 8. Quản
lý sử dụng phí bảo vệ môi trường
đối với khai thác k
hoán
g sản
1. Phí bảo vệ
môi trường đối
với
khai
thác k
hoán
g sản, không kể dầu
thô và khí thiên nhiên, khí than
là khoản thu ngân sách địa
phương hưởng 100% để hỗ trợ cho
công tác bảo vệ và đầu tư cho
môi trường tại địa phương n
ơ
i có hoạt động khai thác k
hoán
g
sản theo Luật bảo vệ môi trường
và Luật ngân sách nhà nước, theo
các nội dung cụ thể sau đây:
a) Phòng ngừa
và hạn chế các tác động xấu
đối với môi trường tại địa
phương nơi có hoạt động khai thác
k
hoán
g
sản;
b) Khắc phục
suy
thoái
,
ô nhiễm môi trường do hoạt động
khai thác k
hoán
g sản gây ra;
c) Giữ gìn vệ
sinh, bảo vệ và tái tạo cảnh quan
môi trường tại địa phương nơi
có hoạt động khai thác k
hoán
g sản.
d) Nơi có hoạt
động khai thác k
hoán
g sản quy định
tại khoản này là nơi thực tế diễn
ra hoạt động khai thác k
hoán
g sản
và các khu vực bị ảnh hưởng do hoạt
động khai thác k
hoán
g sản theo địa
bàn quản lý của cấp xã và cấp
huyện.
2. Phí bảo vệ
môi trường đối với dầu th
ô
và khí thiên nhiên, khí
than là khoản thu ngân sách trung ương
hưởng 100% để hỗ trợ cho công
tác bảo vệ và đầu tư cho môi
trường theo quy định của Luật bảo vệ
môi trường và Luật ngân sách
nhà nước.
3.
Ủy
ban
nhân dân cấp tỉnh trình Hội
đồng nhân dân cùng cấp bố trí
sử dụng nguồn phí bảo vệ môi
trường thu được cho công tác bảo
vệ môi trường tại nơi có hoạt
động khai thác k
hoán
g sản.
4. Chậm nhất
là trước ngày 31 tháng 3 hằng năm,
cơ quan thu phí bảo vệ môi trường
có trách nhiệm thông tin công khai: Số
lượng k
hoán
g sản khai thác, số
lượng đất đá bốc xúc thải
ra, số phí bảo vệ môi trường đối
với khai thác k
hoán
g sản mà doanh nghiệp
đã nộp của năm trước trên
các phương tiện thông tin đại
chúng như: Báo địa phương,
đài phát thanh địa phương,
đài truyền hình địa phương, trang
thông tin điện tử của cơ quan thu phí
và các hình thức phù hợp khác
để người dân được biết.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN
THI HÀNH
Điều 9. Hiệu
lực thi hành
1. Nghị định
nà
y
có hiệu lực
thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2017 và
thay thế
Nghị định số
12/2016/NĐ-CP ngày 19 tháng 02 năm 2016 của
Chính phủ về phí bảo vệ môi
trường đối với khai thác k
hoán
g
sản.
2. Kể từ
ngày Nghị định này có hiệu lực
thi hành,
trường hợp
Hội đồng
nhân dân
cấp
tỉnh chưa ban hành
mức phí mới thì thu theo mức phí
đang thực hiện tại địa phương.
Điều 10. Tổ
ch
ứ
c
thực hiện
1.
Ủy
ban
nhân dân cấp t
ỉ
nh có trách
nhiệm:
a) Trình Hội
đồng nhân dân cấp tỉnh ban hành Nghị
quyết về phí bảo vệ môi trường
đ
ố
i với khai thác k
hoán
g
sản áp dụng tại địa phương theo
quy định tại khoản 4 Điều 4 Nghị định
này. Chậm nhất đến ngày 30 tháng 6
năm 2017 Hội đ
ồ
ng nhân dân cấp
tỉnh ban hành Nghị quyết về phí bảo
vệ môi trường đ
ố
i với khai
thác k
hoán
g sản áp dụng tại
địa phương.
b) Chỉ đạo
Sở Tài nguyên và Môi trường cung cấp
thông tin, tài liệu về các
tổ
chức
, cá nhân được phép khai
thác k
hoán
g sản tại địa
phương cho cơ quan thuế và phối hợp với
cơ quan thuế quản lý chặt chẽ các
đối tượng nộp phí theo quy định tại
Nghị định này.
c) Chỉ đạo
S
ở
Thông tin và Truyền
thông phối hợp với cơ quan thuế công
khai t
ì
nh hình thu, nộp
phí bảo vệ môi trường đối với
khai thác k
hoán
g sản trên địa
bàn.
2. Cơ quan Thuế
địa phương có
tr
ách nhiệm:
a) Hướng dẫn,
đôn đốc các tổ chức, cá
nhân khai thác k
hoán
g sản thực hiện
đăng ký, kê khai, nộp phí theo quy định.
b) Kiểm tra, thanh
tra việc kê khai, nộp phí, quyết toán tiền
phí bảo
v
ệ môi
trường đối với khai thác k
hoán
g
sản. Ấn định số phí bảo vệ
môi trường phải nộp theo quy định trong
trường hợp đối tượng nộp
phí chưa thực hiện hoặc thực hiện
chưa đầy đủ chế độ chứng từ,
hóa
đơn, sổ kế toán.
c) Xử lý vi
phạm hành chính về phí bảo vệ
môi trường đối với khai thác k
hoán
g
sản theo thẩm quyền và theo quy định của
pháp luật.
d) Lưu giữ
và sử dụng số liệu, tài liệu
mà cơ sở kha
i
thác k
hoán
g
sản và đối tượng khác cung cấp
theo quy định.
đ) Phối hợp
với cơ quan quản lý Tài nguyên và
Môi trường ở địa phương tổ chức
quản
lý
thu phí bảo vệ môi
trường đối với khai thác k
hoán
g
sản theo quy định tại Nghị định
này và quy định của Luật quản
lý thu
ế
.
Điều 11
.
Trách nhiệm thi hành
Các Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch
Ủy
ban
nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương và các tổ chức,
cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Nghị định này./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng
  Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của
  Đảng;
-
Văn
phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các
Ủy
  ban
của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
-
Ủy
  ban
Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát
tr
iển Việt Nam;
-
Ủy
  ban
trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
  Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ
C
ổng
  TTĐT, các Vụ, Cục,
đơn vị
trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).
XH
225
TM.
  CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
BIỂU
KHUNG MỨC PHÍ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
ĐỐI VỚI KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
(Kèm
theo Nghị định
số 164/2016/NĐ-CP
ngày
24 tháng
1
2 năm 2016 của
Chính phủ
)
STT
Loại k
hoán
g sản
Đơn vị tính
M
ứ
c thu tối thiểu (đồng)
Mức thu tối đa (đồng)
I
QUẶNG K
HOÁN
G SẢN
  KIM LOẠI
1
Quặng s
ắ
t
Tấn
40.000
60.000
2
Quặng măng-gan
T
ấ
n
30.000
50.000
3
Quặng ti-tan (titan)
T
ấ
n
50.000
70.000
4
Quặng vàng
T
ấ
n
180.000
270.000
5
Quặng đất hiếm
Tấn
40.000
60.000
6
Quặng bạch kim
T
ấ
n
180.000
270.000
7
Quặng bạc, Quặng thi
ế
c
Tấn
180.000
270.000
8
Quặng vôn-phờ-ram (wolfram), Quặng
  ăng-ti-moan (antimoan)
T
ấ
n
30.000
50.000
9
Quặng chì, Quặng kẽm
T
ấ
n
180.000
270.000
10
Quặng nhôm, Quặng bô-xít (bouxite)
Tấn
10.000
30.000
11
Quặng đồng, Quặng ni-ken (niken)
Tấn
35.000
60.000
12
Quặng cromit
T
ấ
n
40.000
60.000
13
Quặng cô-ban (coban), Quặng mô-
l
ip-đen (molipden), Quặng thủy
  ngân, Quặng ma-nhê (magie), Quặng va-na-đi
  (vanadi)
Tấn
180.000
270.000
14
Quặng k
hoán
g sản kim loại
  khác
Tấn
20.000
30.000
II
KHO
Á
NG S
Ả
N KH
Ô
NG KIM LO
Ạ
I
1
Đá
ố
p
  lát, làm mỹ nghệ (granit, gabro, đá
  hoa, bazan)
m
3
50.000
70.000
2
Đá B
l
ock
m
3
60.000
90.000
3
Quặng đá quý: Kim cương, ru-bi (rubi),
  Sa-phia (sapphire), E-mô-rốt (emerald), A-lếch-xan-đờ-rít
  (alexandrite), Ô
-
pan
  (opan) quý màu đen, A-dít,
  Rô-đô-lít (rodolite), Py-rốp (pyrope),
  Bê-rin (berin), Sờ-pi-nen (spinen), Tô-paz (topaz), thạch
  anh tinh thể màu tím xanh, vàng lục, da cam,
  Cờ-ri
-
ô-lít
  (cryolite),
Ô
-pan
  (opan) quý màu tr
ắ
ng, đỏ lửa; Birusa, Nê-phờ-rít (ne
fr
ite)
Tấn
50.000
70.000
4
Sỏi, cuội, sạn
m
3
4.00
0
6.000
5
Đá làm vật liệu xây dựng
  thông thường
m
3
1
.
000
5.000
6
Đá vôi, đá sét làm xi
  măng, các loại đá làm phụ gia xi m
ă
ng (laterit, puzolan), k
hoán
g
chất
công nghiệp (barit,
f
luorit, bentônít và các loại k
hoán
g
  chất khác)
T
ấ
n
1.000
3.000
7
Cát vàng
m
3
3.000
5.000
8
Cát
tr
ắng
m
3
5.000
7.000
9
Các loại cát khác
m
3
2.000
4.000
10
Đất khai thác để san lấp, xây dựng
  công trình
m
3
1.000
2.000
11
Đất sét, đất làm gạch,
  ngói
m
3
1.500
2.000
12
Đất làm thạch cao
m
3
2.000
3.000
13
Cao lanh, phen-sờ-phát (fenspat)
m
3
5.000
7.000
14
Các loại đất khác
m
3
1.000
2.000
15
Sét chịu lửa
Tấn
20.000
30.000
16
Đôlômít (
d
olomite), quắc-zít (quartzite)
,
talc, diatomit
Tấn
20.000
30.000
17
Mi-ca (mica), thạch anh kỹ thuật
T
ấ
n
20.000
30.000
18
Pi-rít (pirite), phốt-pho-rít (phosphorite)
T
ấ
n
20.000
30.000
19
Nước k
hoán
g thiên nhiên
m
3
2.000
3.000
20
A-pa-tít (apatit), séc-păng-tin (secpentin), graphit,
  sericit
T
ấ
n
3.000
5.000
21
Than các loại
Tấ
n
6.000
10.000
22
K
hoán
g
  sản không kim loại khác
Tấn
20.000
30.000
