---
so_hieu: "ND 101.2024 CAP QUYEN SDD"
ten: "ND 101.2024 CAP QUYEN SDD"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QL DAT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/020. QL DAT/006. ND 101.2024 CAP QUYEN SDD.mht"
---

# ND 101.2024 CAP QUYEN SDD

CHÍNH PHỦ
CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 101/2024/NĐ-CP
Hà
  Nội, ngày
2
9 tháng
7
năm 2024
NGHỊ ĐỊNH
QUY ĐỊNH VỀ ĐIỀU TRA CƠ BẢN
ĐẤT ĐAI; ĐĂNG KÝ, CẤP GIẤY
CHỨNG NHẬN QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT,
QUYỀN SỞ HỮU TÀI SẢN GẮN LIỀN
VỚI ĐẤT VÀ HỆ THỐNG THÔNG TIN
ĐẤT ĐAI
Căn
cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19
tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Tổ
chức Chính phủ và Luật Tổ chức
chính quyền địa phương ngày 22
tháng 11 năm 2019;
Căn
cứ Luật Đất đai ngày 18 tháng 01
năm 2024; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Đất đai số
31/2024/QH15, Luật Nhà ở số 27/2023/QH15, Luật
Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 và
Luật Các tổ chức tín dụng số
32/2024/QH15 ngày 29 tháng 6 năm 2024;
Theo
đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Tài nguyên và Môi trường;
Chính
phủ ban hành Nghị định quy định
về điều tra cơ bản đất đai;
đăng ký, cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
tài sản gắn liền với đất và
Hệ thống thông tin đất đai.
Chương I
.
4
QUY ĐỊNH CHUNG
..
4
Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh
.
4
Điều 2. Đối
tượng áp dụng
.
4
Chương II
.
5
ĐIỀU TRA CƠ BẢN
VỀ ĐẤT ĐAI
.
5
Mục 1. ĐO ĐẠC
LẬP BẢN ĐỒ ĐỊA CHÍNH
..
5
Điều 3. Nguyên tắc,
mục đích đo đạc lập bản đồ
địa chính
.
5
Điều 4. Nội dung
và hoạt động đo đạc lập bản
đồ địa chính
.
5
Điều 5. Thực hiện
đo đạc lập bản đồ địa
chính
.
6
Điều 6. Chỉnh
lý bản đồ địa chính
.
7
Điều 7. Trình tự,
thủ tục tách thửa đất, hợp thửa
đất
8
Điều 8. Quản
lý, sử dụng, khai thác sản phẩm đo
đạc lập bản đồ địa chính
.
9
Điều 9. Trách nhiệm
thực hiện việc đo đạc lập bản
đồ địa chính
.
10
Mục 2. ĐIỀU TRA,
ĐÁNH GIÁ ĐẤT ĐAI VÀ BẢO VỆ,
CẢI TẠO, PHỤC HỒI ĐẤT
.
12
Điều 10. Tổ chức
thực hiện điều tra, đánh giá đất
đai
12
Điều 11. Trình tự,
thủ tục thẩm định, phê duyệt và
công bố kết quả điều tra, đánh
giá đất đai
12
Điều 12. Tổ chức
thực hiện bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất
13
Điều 13. Trình tự,
thủ tục thẩm định, phê duyệt và
công bố kết quả bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất
13
Điều 14. Hồ sơ
lấy ý kiến, trình thẩm định,
phê duyệt, công bố và lưu trữ kết
quả điều tra, đánh giá đất
đai
14
Điều 15. Nội dung
góp ý kiến, thẩm định kết quả
điều tra, đánh giá đất đai; bảo
vệ, cải tạo, phục hồi đất
15
Điều 16. Quy định
về hồ sơ trình thẩm định, phê
duyệt, công bố và lưu trữ kết quả
bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất
15
Điều 17. Điều
kiện về năng lực của tổ chức dịch
vụ tư vấn điều tra, đánh giá
đất đai
16
Chương III
.
17
ĐĂNG KÝ ĐẤT
ĐAI, TÀI SẢN GẮN LIỀN VỚI ĐẤT, CẤP
GIẤY CHỨNG NHẬN QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT,
QUYỀN SỞ HỮU TÀI SẢN GẮN LIỀN VỚI
ĐẤT
.
17
Mục 1. QUY ĐỊNH CHI
TIẾT VIỆC ĐĂNG KÝ ĐẤT ĐAI,
TÀI SẢN GẮN LIỀN VỚI ĐẤT
17
Điều 18. Một số
quy định cụ thể về đăng ký đất
đai, tài sản gắn liền với đất
17
Điều 19. Trách nhiệm
của cơ quan tiếp nhận hồ sơ và giải
quyết thủ tục đăng ký đất
đai, tài sản gắn liền với đất
19
Điều 20. Trách nhiệm
của Ủy ban nhân dân các cấp trong việc
tổ chức triển khai đăng ký đất
đai, tài sản gắn liền với đất
21
Điều 21. Tiếp nhận
hồ sơ và trả kết quả giải quyết
thủ tục đăng ký đất đai,
tài sản gắn liền với đất
21
Điều 22. Thời gian
thực hiện thủ tục đăng ký đất
đai, tài sản gắn liền với đất, cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu tài sản gắn liền với
đất
23
Mục 2. QUY ĐỊNH CHI
TIẾT VIỆC CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN QUYỀN SỬ
DỤNG ĐẤT, QUYỀN SỞ HỮU TÀI SẢN
GẮN LIỀN VỚI ĐẤT
.
26
Điều 23. Các
trường hợp đăng ký biến động
đất đai, tài sản gắn liền với
đất phải cấp mới Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
tài sản gắn liền với đất
26
Điều 24. Xử
lý việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu tài sản
gắn liền với đất đối với thửa
đất có diện tích tăng thêm do thay
đổi ranh giới so với giấy tờ về quyền
sử dụng đất hoặc Giấy chứng nhận
đã cấp
.
26
Điều 25. Cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu tài sản gắn liền với đất
đối với trường hợp hộ gia
đình, cá nhân đang sử dụng đất
quy định tại khoản 1 và khoản 3 Điều
139 của Luật Đất đai
27
Điều 26. Cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu tài sản gắn liền với đất
đối với hộ gia đình, cá nhân
đang sử dụng đất có nguồn gốc
nông, lâm trường
.
29
Điều 27. Quản
lý mã Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu tài sản gắn
liền với đất
31
Mục 3. HỒ SƠ
ĐĂNG KÝ ĐẤT ĐAI, TÀI SẢN GẮN
LIỀN VỚI ĐẤT
.
31
Điều 28. Hồ sơ
nộp khi thực hiện thủ tục đăng
ký đất đai, tài sản gắn liền với
đất lần đầu
.
31
Điều 29. Hồ sơ
nộp khi thực hiện thủ tục đăng
ký biến động đất đai, tài sản
gắn liền với đất
33
Điều 30. Các loại
giấy tờ liên quan đến nội dung biến
động đất đai, tài sản gắn liền
với đất
34
Mục 4. TRÌNH TỰ,
THỦ TỤC ĐĂNG KÝ ĐẤT ĐAI,
TÀI SẢN GẮN LIỀN VỚI ĐẤT
.
38
Điều 31. Trình tự,
thủ tục đăng ký đất đai,
tài sản gắn liền với đất lần
đầu đối với cá nhân, cộng đồng
dân cư, hộ gia đình đang sử dụng
đất
38
Điều 32. Trình tự,
thủ tục đăng ký đất đai,
tài sản gắn liền với đất lần
đầu đối với tổ chức đang sử
dụng đất, người gốc Việt Nam định
cư ở nước ngoài
39
Điều 33. Nội dung
xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp
xã trong việc đăng ký đất đai,
tài sản gắn liền với đất lần
đầu
.
40
Điều 34. Căn cứ
để xác nhận các nội dung quy định
tại khoản 1 và khoản 2 Điều 33 của
Nghị định này
41
Điều 35. Trình tự,
thủ tục đăng ký đất đai lần
đầu đối với trường hợp
được giao đất để quản lý
.
43
Điều 36. Trình tự,
thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu tài sản
gắn liền với đất lần đầu
.
44
Điều 37. Trình tự,
thủ tục đăng ký biến động đất
đai, tài sản gắn liền với đất
và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu tài sản gắn
liền với đất
45
Điều 38. Cấp đổi
Giấy chứng nhận đã cấp
.
49
Điều 39. Trình tự,
thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận
đã cấp do bị mất
51
Điều 40. Trình tự,
thủ tục đăng ký, cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu tài sản gắn liền với đất
đối với trường hợp tặng cho quyền
sử dụng đất cho Nhà nước hoặc cộng
đồng dân cư hoặc mở rộng đường
giao thông
.
52
Điều 41. Trình tự,
thủ tục đăng ký, cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu tài sản gắn liền với đất
cho người nhận chuyển nhượng quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở,
công trình xây dựng trong dự án bất
động sản
.
53
Điều 42. Trình tự,
thủ tục đăng ký, cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu tài sản gắn liền với đất
đối với trường hợp đã chuyển
quyền sử dụng đất nhưng chưa thực
hiện thủ tục chuyển quyền theo quy định
.
54
Điều 43. Trình tự,
thủ tục đăng ký đất đai đối
với trường hợp chuyển nhượng dự
án bất động sản
55
Điều 44. Giải quyết
đối với trường hợp cá nhân, hộ
gia đình đã được cấp Giấy
chứng nhận một phần diện tích vào
loại đất ở trước ngày 01 tháng
7 năm 2004, phần diện tích còn lại của
thửa đất chưa được cấp Giấy
chứng nhận
.
56
Điều 45. Trình tự,
thủ tục đính chính Giấy chứng nhận
đã cấp
.
58
Điều 46. Trình tự,
thủ tục thu hồi, hủy Giấy chứng nhận
đã cấp và cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
tài sản gắn liền với đất sau khi thu
hồi Giấy chứng nhận đã cấp
.
59
Điều 47. Hủy kết
quả đăng ký biến động trên Giấy
chứng nhận đã cấp
.
62
Mục 5. ĐĂNG
KÝ ĐẤT ĐAI, TÀI SẢN GẮN LIỀN VỚI
ĐẤT VÀ CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN QUYỀN
SỬ DỤNG ĐẤT, QUYỀN SỞ HỮU TÀI SẢN
GẮN LIỀN VỚI ĐẤT BẰNG PHƯƠNG TIỆN
ĐIỆN TỬ
..
63
Điều 48. Đăng
ký đất đai, tài sản gắn liền với
đất lần đầu bằng phương tiện
điện tử
.
63
Điều 49. Đăng
ký biến động đất đai, tài sản
gắn liền với đất, cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu tài sản gắn liền với đất bằng
phương tiện điện tử
.
63
Điều 50. Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu tài sản
gắn nền với đất điện tử
.
64
Chương IV
..
64
XÂY DỰNG, QUẢN
LÝ, VẬN HÀNH VÀ KHAI THÁC HỆ THỐNG
THÔNG TIN QUỐC GIA VỀ ĐẤT ĐAI
.
64
Điều 51. Hoạt
động xây dựng, quản lý, vận
hành và khai thác Hệ thống thông tin quốc
gia về đất đai
64
Điều 52. Xây dựng,
cập nhật và quản lý cơ sở dữ
liệu quốc gia về đất đai
65
Điều 53. Địa
chỉ số của thửa đất, tài sản gắn
liền với đất
66
Điều 54. Kết nối
liên thông, chia sẻ cơ sở dữ liệu quốc
gia về đất đai
66
Điều 55. Dịch vụ
công trực tuyến về đất đai
67
Điều 56. Giao dịch
điện tử về đất đai
67
Điều 57. Bảo đảm
an toàn và chế độ bảo mật
thông tin, dữ liệu đất đai
68
Điều 58. Công bố
thông tin, dữ liệu đất đai
68
Điều 59. Các
hình thức khai thác và sử dụng
thông tin, dữ liệu đất đai
69
Điều 60. Trình tự,
thủ tục cung cấp thông tin, dữ liệu đất
đai
69
Điều 61. Những
trường hợp không cung cấp thông tin, dữ
liệu đất đai
70
Điều 62. Phí khai
thác và sử dụng tài liệu đất
đai và giá cung cấp dịch vụ thông
tin, dữ liệu đất đai từ Hệ thống
thông tin quốc gia về đất đai
70
Điều 63. Trách nhiệm
của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc
cung cấp và khai thác, sử dụng thông tin,
dữ liệu đất đai
71
Điều 64. Trách nhiệm
quản lý nhà nước về Hệ thống
thông tin quốc gia về đất đai
72
Chương V
..
74
ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH
..
74
Điều 65. Điều
khoản chuyển tiếp
.
74
Điều 66. Đảm bảo
kinh phí hoạt động điều tra cơ bản
đất đai, đăng ký đất đai, cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu tài sản gắn liền với
đất và hệ thống thông tin, cơ sở
dữ liệu quốc gia về đất đai
75
Điều 67. Hiệu lực
thi hành
.
76
Điều 68. Trách nhiệm
thi hành
.
76
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh
1. Nghị định này
quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành
Luật
Đất đai
về điều tra cơ bản
đất đai; đăng ký, cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu tài sản gắn liền
với đất và Hệ thống thông tin
quốc gia về đất đai, gồm:
khoản
4 Điều 50, khoản 1 Điều 55, khoản 5
Điều 131
,
khoản 7 Điều 135, khoản
10 Điều 138, khoản 6 Điều 139
,
khoản
7 Điều 140, khoản 3 Điều 142, khoản 4
Điều 170
,
khoản 2 Điều 181
và các điểm b, c, d, đ, i và k khoản
1 Điều 223 của
Luật
Đất đai
.
2. Việc đăng ký
thế chấp quyền sử dụng đất, tài
sản gắn liền với đất được
thực hiện theo quy định của pháp luật
về đăng ký biện pháp bảo
đảm.
Điều 2. Đối
tượng áp dụng
1. Cơ quan nhà nước
được giao thực hiện quyền hạn và
trách nhiệm đại diện chủ sở hữu
toàn dân về đất đai, thực hiện
nhiệm vụ thống nhất quản lý nhà
nước về đất đai.
2. Người sử dụng
đất, người được giao quản lý
đất theo quy định của
Luật
Đất đai
.
3. Các đối
tượng khác có liên quan đến
việc quản lý, sử dụng đất.
Chương II
ĐIỀU TRA CƠ BẢN VỀ ĐẤT
ĐAI
Mục 1. ĐO ĐẠC LẬP BẢN
ĐỒ ĐỊA CHÍNH
Điều 3. Nguyên
tắc, mục đích đo đạc lập bản
đồ địa chính
1. Việc đo đạc
lập bản đồ địa chính phải
đảm bảo các nguyên tắc sau:
a) Đảm bảo thống
nhất trong hệ quy chiếu và hệ tọa
độ quốc gia VN-2000;
b) Phản ánh trung thực,
khách quan hiện trạng sử dụng đất,
hiện trạng quản lý đất và ghi
nhận tình trạng pháp lý của thửa
đất tại thời điểm đo đạc;
c) Ưu tiên ứng dụng
công nghệ mới đảm bảo hiệu quả
kinh tế, phù hợp với khu vực đo
đạc và quy định kỹ thuật về
đo đạc lập bản đồ địa
chính;
d) Bản đồ địa
chính sau khi được phê duyệt phải
đưa vào sử dụng cho công tác
quản lý đất đai.
2. Bản đồ địa
chính được lập để sử dụng
cho các mục đích sau:
a) Đăng ký đất
đai, tài sản gắn liền với đất,
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu tài sản gắn
liền với đất, lập hồ sơ địa
chính và xây dựng cơ sở dữ liệu
đất đai;
b) Thống kê, kiểm
kê đất đai; lập quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất; giao đất, cho
thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất, thu hồi đất; trưng dụng
đất; bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư khi Nhà nước thu hồi
đất; điều tra, đánh giá đất
đai;
c) Thanh tra, kiểm tra, giám
sát việc quản lý, sử dụng đất;
xử lý vi phạm pháp
luật Đất đai
và
giải quyết khiếu nại, tố cáo, tranh
chấp đất đai;
d) Các mục đích
quản lý đất đai khác theo quy
định của pháp luật.
Điều 4. Nội
dung và hoạt động đo đạc lập bản
đồ địa chính
1. Nội dung chính của
bản đồ địa chính gồm:
a) Thửa đất: Ranh
giới thửa đất, loại đất, số
thứ tự thửa đất, diện tích thửa
đất;
b) Các yếu tố
khác liên quan đến nội dung bản
đồ địa chính bao gồm: Khung bản
đồ; điểm khống chế tọa độ, độ
cao; mốc địa giới và đường
địa giới đơn vị hành chính
các cấp; các đối tượng chiếm
đất không tạo thành thửa đất;
nhà ở và công trình xây dựng
khác; địa vật, công trình có
ý nghĩa định hướng cao; mốc giới
quy hoạch; chỉ giới hành lang bảo vệ an
toàn các công trình theo quy định
của pháp luật; ghi chú thuyết minh; dáng
đất hoặc điểm ghi chú độ cao
(nếu có).
2. Hoạt động đo
đạc lập bản đồ địa chính
gồm:
a) Đo đạc lập
mới bản đồ địa chính đối
với khu vực chưa có bản đồ
địa chính gắn với hệ quy chiếu và
hệ tọa độ quốc gia;
b) Đo đạc lập
lại bản đồ địa chính đối
với khu vực đã có bản đồ
địa chính nhưng đã thay đổi ranh
giới của 75% thửa đất trở lên khi
thực hiện dồn điền, đổi thửa; khu
vực chỉ có bản đồ địa
chính dạng giấy đã rách nát,
hư hỏng không thể khôi phục và
không thể sử dụng để số hóa;
khu vực đã có bản đồ địa
chính được lập bằng phương
pháp ảnh hàng không, phương pháp
bàn đạc bằng máy kinh vĩ quang cơ
có tỷ lệ bản đồ nhỏ hơn so
với tỷ lệ bản đồ cần đo vẽ
theo quy định; khu vực đã thực hiện
quy hoạch sử dụng đất để hình
thành các khu trung tâm hành chính, khu
đô thị, khu dân cư, khu kinh tế, khu
công nghệ cao, khu công nghiệp, khu chế
xuất, cụm công nghiệp;
c) Đo đạc bổ sung
bản đồ địa chính thực hiện
đối với khu vực đã có bản
đồ địa chính nhưng chưa đo vẽ
khép kín phạm vi đơn vị hành
chính, bao gồm cả khu vực đã do khoanh bao
trên mảnh bản đồ địa chính
trước đó nhưng chưa đo chi tiết
đến từng thửa đất;
d) Đo đạc chỉnh
lý bản đồ địa chính thực
hiện với khu vực đã có bản
đồ địa chính khi có sự thay đổi
một trong các yếu tố về hình dạng,
kích thước, diện tích thửa đất
và các yếu tố khác có liên quan
đến nội dung bản đồ địa
chính;
đ) Số hóa, chuyển
hệ tọa độ bản đồ địa
chính thực hiện ở những khu vực chỉ
có bản đồ địa chính giấy
lập trong hệ quy chiếu và hệ tọa
độ HN-72 nay chuyển thành bản đồ
địa chính số trong hệ quy chiếu và
hệ tọa độ quốc gia VN-2000 (sau đây
gọi là hệ VN-2000);
e) Trích đo bản
đồ địa chính được thực
hiện riêng đối với từng thửa
đất hoặc nhiều thửa đất trong phạm
vi một mảnh trích đo bản đồ
địa chính theo tỷ lệ cần thành
lập đối với nơi chưa có bản
đồ địa chính.
3. Điều kiện thực
hiện đo đạc lập bản đồ
địa chính quy định tại khoản 2
Điều này như sau:
a) Hoạt động đo
đạc lập bản đồ địa chính
quy định tại các điểm a, b, c và d
khoản 2 Điều này thì lập thiết
kế kỹ thuật - dự toán trình cấp
có thẩm quyền phê duyệt trước khi
triển khai, trừ trường hợp chỉnh lý
bản đồ địa chính thực hiện
thường xuyên theo kế hoạch thực hiện
nhiệm vụ của Văn phòng đăng ký
đất đai, Chi nhánh Văn phòng đăng
ký đất đai;
b) Hoạt động đo
đạc lập bản đồ địa chính
quy định tại điểm đ và điểm
e khoản 2 Điều này thì lập phương
án nhiệm vụ trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt trước khi triển khai,
trừ hoạt động trích đo bản
đồ địa chính thực hiện theo nhu
cầu của người sử dụng đất
mà không sử dụng ngân sách nhà
nước thì theo hợp đồng dịch vụ;
c) Trường hợp thực
hiện đồng thời một trong các hoạt
động đo đạc lập bản đồ
địa chính quy định tại điểm a
và điểm b Điều này thì lập
thiết kế kỹ thuật - dự toán trình
cấp có thẩm quyền phê duyệt
trước khi triển khai.
Điều 5. Thực hiện
đo đạc lập bản đồ địa
chính
Đối với các
hoạt động đo đạc lập bản
đồ địa chính mà phải lập
thiết kế kỹ thuật - dự toán, phương
án nhiệm vụ thì thực hiện như sau:
1. Rà soát, xác
định khu vực cần lập bản đồ
địa chính: Cơ quan có chức năng
quản lý đất đai cấp tỉnh tổ
chức rà soát sản phẩm đo đạc
lập bản đồ địa chính trên
địa bàn, xác định, tổng hợp nhu
cầu thực hiện đo đạc lập bản
đồ địa chính để báo cáo
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết
định khu vực, phạm vi cần lập bản
đồ địa chính.
Đối với khu vực
thực hiện trích đo bản đồ
địa chính thì cơ quan có chức
năng quản lý đất đai chấp thuận,
cho phép thực hiện đồng thời với
quá trình thẩm định phương án
nhiệm vụ do chủ đầu tư đề
xuất quy định tại khoản 3 Điều
này.
2. Khảo sát, lập thiết
kế kỹ thuật - dự toán, phương
án nhiệm vụ: Cơ quan, đơn vị
được giao nhiệm vụ hoặc cơ quan,
đơn vị được giao làm chủ
đầu tư (sau đây gọi là chủ
đầu tư dự án, nhiệm vụ) có
trách nhiệm tổ chức khảo sát khu
vực đo đạc lập bản đồ
địa chính, lập, trình phê duyệt
thiết kế kỹ thuật - dự toán,
phương án nhiệm vụ; chủ đầu
tư dự án, nhiệm vụ được lựa
chọn đơn vị tư vấn lập thiết
kế kỹ thuật - dự toán, phương
án nhiệm vụ để thực hiện theo quy
định của pháp luật.
3. Thẩm định thiết
kế kỹ thuật - dự toán, phương
án nhiệm vụ: Cơ quan có chức năng
quản lý đất đai cấp tỉnh có
trách nhiệm thẩm định nội dung thiết
kế kỹ thuật trong thiết kế kỹ thuật -
dự toán, phương án nhiệm vụ. Cơ
quan thẩm định nội dung dự toán kinh
phí trong thiết kế kỹ thuật - dự
toán, phương án nhiệm vụ
được thực hiện theo quy định của
pháp luật về quản lý ngân sách
nhà nước.
4. Phê duyệt thiết
kế kỹ thuật - dự toán, phương
án nhiệm vụ và bố trí kinh phí
thực hiện: Cơ quan có thẩm quyền có
trách nhiệm phê duyệt thiết kế kỹ
thuật - dự toán, phương án nhiệm
vụ và bố trí kinh phí thực hiện
theo quy định của pháp luật về quản
lý ngân sách.
5. Triển khai thiết kế
kỹ thuật - dự toán, phương án
nhiệm vụ sau khi được phê duyệt,
gồm:
a) Lựa chọn đơn
vị thực hiện. Chủ đầu tư dự
án, nhiệm vụ được lựa chọn
đơn vị tư vấn thi công, đơn vị
tư vấn giám sát, kiểm tra để
thực hiện thiết kế kỹ thuật - dự
toán, phương án nhiệm vụ;
b) Xây dựng kế
hoạch triển khai thực hiện;
c) Phổ biến, tuyên
truyền kế hoạch triển khai thực hiện;
d) Lập lưới
địa chính, lưới khống chế đo
vẽ (nếu có);
đ) Thu thập thông tin,
dữ liệu về thửa đất, người
sử dụng đất, người được giao
đất để quản lý;
e) Xác định ranh
giới thửa đất; lập bản mô tả
ranh giới, mốc giới thửa đất;
g) Đo vẽ ranh giới
thửa đất và các đối tượng
địa lý có liên quan;
h) Biên tập bản
đồ địa chính; lập phiếu xác
nhận kết quả đo đạc hiện trạng
thửa đất; công khai bản đồ
địa chính;
i) Lập sổ mục kê
đất đai;
k) Ký xác nhận,
phê duyệt sản phẩm;
l) Giao nộp sản phẩm.
Điều 6. Chỉnh
lý bản đồ địa chính
1. Bản đồ địa
chính được chỉnh lý khi thửa
đất và các yếu tố khác liên
quan đến nội dung bản đồ địa
chính quy định tại khoản 1 Điều 4
của Nghị định này có thay đổi.
2. Bản đồ địa
chính được chỉnh lý dựa trên
một trong các căn cứ sau:
a) Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, Giấy chứng
nhận quyền sở hữu nhà ở và
quyền sử dụng đất ở, Giấy chứng
nhận quyền sở hữu nhà ở, Giấy
chứng nhận quyền sở hữu công trình
xây dựng, Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với
đất, Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu tài sản
gắn liền với đất (sau đây gọi
chung là Giấy chứng nhận); quyết định
giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất, công nhận
kết quả trúng đấu giá quyền sử
dụng đất, thu hồi đất của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền; quyết
định hoặc bản án của Tòa án
nhân dân, quyết định về thi hành
án của cơ quan thi hành án đã
có hiệu lực thi hành; kết quả giải
quyết tranh chấp đất đai của cấp
có thẩm quyền; các quyết định
hành chính của cấp có thẩm quyền
có liên quan đến thửa đất; quyết
định của cấp có thẩm quyền về
thay đổi địa giới hành chính,
lập đơn vị hành chính mới mà
hồ sơ địa giới hành chính đã
được thiết lập;
b) Văn bản của cơ
quan có chức năng quản lý đất
đai các cấp, Ủy ban nhân dân cấp
xã khi phát hiện có sai sót của
bản đồ địa chính hoặc phản
ánh về ranh giới thửa đất bị thay
đổi do sạt lở, sụt đất tự
nhiên;
c) Văn bản về thay
đổi chỉ giới hành lang bảo vệ an
toàn các công trình theo quy định
của pháp luật;
d) Văn bản, quyết
định của cấp có thẩm quyền có
nội dung dẫn đến thay đổi trong chia mảnh
và thay đổi số thứ tự mảnh bản
đồ địa chính;
đ) Kết quả kiểm tra
của Văn phòng đăng ký đất
đai hoặc Chi nhánh Văn phòng đăng
ký đất đai đối với trường
hợp người sử dụng đất có
văn bản phản ánh về các sai khác
thông tin của thửa đất.
3. Văn phòng đăng ký
đất đai hoặc Chi nhánh Văn phòng
đăng ký đất đai kiểm tra, đối
chiếu, thực hiện chỉnh lý biến
động bản đồ địa chính và
sổ mục kê đất đai và thông
báo việc cập nhật, chỉnh lý biến
động cho Ủy ban nhân dân cấp xã.
Điều 7. Trình
tự, thủ tục tách thửa đất, hợp
thửa đất
1. Người sử dụng
đất nộp 01 bộ hồ sơ tại cơ quan
tiếp nhận hồ sơ quy định tại
khoản 1 Điều 21 của Nghị định
này, hồ sơ bao gồm:
a) Đơn đề nghị
tách thửa đất, hợp thửa đất theo
Mẫu
số 01/ĐK
ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản vẽ tách
thửa đất, hợp thửa đất lập theo
Mẫu số 02/ĐK
ban hành kèm theo Nghị định này do
Văn phòng đăng ký đất đai, Chi
nhánh Văn phòng đăng ký đất
đai thực hiện hoặc do đơn vị đo
đạc có Giấy phép về hoạt
động đo đạc, thành lập bản
đồ địa chính thực hiện;
c) Giấy chứng nhận
đã cấp hoặc bản sao Giấy chứng
nhận đã cấp kèm bản gốc
để đối chiếu hoặc nộp bản sao có
công chứng, chứng thực;
d) Các văn bản của
cơ quan có thẩm quyền có thể hiện
nội dung tách thửa đất, hợp thửa
đất (nếu có).
2. Cơ quan tiếp nhận
hồ sơ cấp Giấy tiếp nhận hồ sơ
và hẹn trả kết quả cho người
nộp hồ sơ.
Trường hợp cơ quan
tiếp nhận hồ sơ quy định tại
điểm a khoản 1 Điều 21 của Nghị
định này thì chuyển hồ sơ
đến Văn phòng đăng ký đất
đai, Chi nhánh Văn phòng đăng ký
đất đai.
3. Văn phòng đăng
ký đất đai hoặc Chi nhánh Văn
phòng đăng ký đất đai kiểm tra
hồ sơ, đối chiếu quy định tại
Điều 220 của
Luật
Đất đai
để xác định
điều kiện tách thửa đất, hợp
thửa đất; kiểm tra các thông tin về
người sử dụng đất, ranh giới,
diện tích, loại đất của các
thửa đất trên hồ sơ lưu trữ,
hồ sơ do người sử dụng đất
nộp và thực hiện như sau:
a) Trường hợp hồ
sơ không đủ điều kiện tách
thửa đất, hợp thửa đất thì trong
thời hạn 03
ngày
làm việc
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ,
Văn phòng đăng ký đất đai, Chi
nhánh Văn phòng đăng ký đất
đai trả hồ sơ cho người sử dụng
đất và thông báo rõ lý do;
b) Trường hợp hồ
sơ đủ điều kiện tách thửa
đất, hợp thửa đất nhưng Giấy
chứng nhận đã cấp không có sơ
đồ thửa đất hoặc có sơ
đồ thửa đất nhưng thiếu kích
thước các cạnh hoặc diện tích
và kích thước các cạnh không
thống nhất thì trong thời hạn 03
ngày làm việc
kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ, Văn phòng đăng ký
đất đai, Chi nhánh Văn phòng đăng
ký đất đai trả hồ sơ và
thông báo rõ lý do cho người sử
dụng đất để thực hiện đăng
ký biến động đất đai;
c) Trường hợp hồ
sơ không thuộc quy định tại điểm a
và điểm b khoản này thì trong thời
gian 05
ngày làm
việc
kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ, Văn phòng
đăng ký đất đai, Chi nhánh Văn
phòng đăng ký đất đai xác
nhận đủ điều kiện tách thửa
đất, hợp thửa đất kèm các
thông tin thửa đất vào Đơn
đề nghị tách thửa đất, hợp
thửa đất, đồng thời xác nhận vào
Bản vẽ tách thửa đất, hợp thửa
đất để hoàn thiện thủ tục
đăng ký, cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
tài sản gắn liền với đất
đối với các thửa đất sau tách
thửa, hợp thửa, trừ trường hợp
Bản vẽ tách thửa đất, hợp thửa
đất do Văn phòng đăng ký đất
đai, Chi nhánh Văn phòng đăng ký
đất đai thực hiện;
d) Thông tin chính thức
của các thửa đất sau tách thửa,
hợp thửa chỉ được xác lập
và chỉnh lý vào bản đồ
địa chính sau khi người sử dụng
đất thực hiện đăng ký biến
động và được cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu tài sản gắn liền với đất
cho thửa đất sau tách thửa, hợp thửa.
4. Trường hợp tách
thửa đất, hợp thửa đất mà
không thay đổi người sử dụng
đất thì Văn phòng đăng ký
đất đai, Chi nhánh Văn phòng đăng
ký đất đai thực hiện việc chỉnh
lý, cập nhật biến động vào hồ
sơ địa chính, cơ sở dữ liệu
đất đai; cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
tài sản gắn liền với đất cho
các thửa đất sau khi tách thửa
đất, hợp thửa đất; trao Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu tài sản gắn liền với
đất cho người được cấp.
Trường hợp tách thửa
đất, hợp thửa đất mà có thay
đổi người sử dụng đất thì
thực hiện thủ tục đăng ký biến
động đất đai, tài sản gắn
liền với đất theo quy định tại
Điều 37, Điều 43 của Nghị định
này.
Điều 8. Quản
lý, sử dụng, khai thác sản phẩm đo
đạc lập bản đồ địa chính
1. Quản lý bản
đồ địa chính như sau:
a) Bộ Tài nguyên
và Môi trường quản lý bản
đồ địa chính số;
b) Cơ quan có chức
năng quản lý đất đai cấp tỉnh,
cơ quan có chức năng quản lý đất
đai cấp huyện và Ủy ban nhân dân
cấp xã quản lý bản đồ địa
chính số và giấy.
Cơ quan có chức
năng quản lý đất đai cấp tỉnh
giao Văn phòng đăng ký đất đai
quản lý, sử dụng tập trung, thống
nhất và cập nhật, chỉnh lý biến
động bản đồ địa chính;
c) Bản đồ địa
chính phải đưa vào lưu trữ theo
pháp luật về lưu trữ.
2. Sử dụng, khai thác
bản đồ địa chính:
a) Bản đồ địa
chính, trích đo bản đồ địa
chính được cấp có thẩm quyền
phê duyệt phải được đưa vào
sử dụng cho các mục đích quy
định tại khoản 2 Điều 3 của Nghị
định này thay thế cho bản đồ
địa chính, trích đo bản đồ
địa chính đã lập trước
đó.
Bản đồ địa
chính, trích đo bản đồ địa
chính đã lập trước đó có
giá trị sử dụng khi giải quyết các
nội dung theo quy định tại điểm c khoản
2 Điều 3 của Nghị định này;
b) Đối với những
nơi đã có bản đồ địa
chính, trích đo bản đồ địa
chính khi tổ chức, cá nhân có nhu
cầu sử dụng thông tin liên quan đến
thửa đất thì cơ quan quản lý
bản đồ địa chính quy định
tại điểm a và điểm b khoản 1
Điều này thực hiện trích lục
bản đồ địa chính, trích lục
trích đo bản đồ địa chính;
c) Việc khai thác bản
đồ địa chính được thực
hiện theo quy định về khai thác hồ sơ
địa chính và khai thác hệ thống
thông tin đất đai.
Điều 9. Trách
nhiệm thực hiện việc đo đạc lập bản
đồ địa chính
1. Bộ Tài nguyên
và Môi trường thực hiện các
nội dung sau:
a) Thống nhất quản
lý nhà nước đối với các
hoạt động đo đạc lập bản
đồ địa chính trên phạm vi cả
nước;
b) Quy định kỹ
thuật về đo đạc lập bản đồ
địa chính;
c) Kiểm tra, thanh tra, xử
lý vi phạm pháp luật về hoạt
động đo đạc lập bản đồ
địa chính trên phạm vi cả nước.
2. Bộ, cơ quan ngang bộ
có liên quan trong phạm vi nhiệm vụ, quyền
hạn của mình có trách nhiệm phối
hợp với Bộ Tài nguyên và Môi
trường và Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh trong việc đo đạc lập bản
đồ địa chính.
3. Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh thực hiện các nội dung sau:
a) Thực hiện quy
định tại khoản 3 Điều 50 của
Luật
Đất đai
;
b) Chỉ đạo thực
hiện và tổ chức tuyên truyền, phổ
biến pháp luật đo đạc lập bản
đồ địa chính trên địa bàn;
c) Kiểm tra, thanh tra, xử
lý vi phạm pháp luật về đo đạc
lập bản đồ địa chính trên
địa bàn;
d) Bố trí kinh phí cho
các hoạt động đo đạc lập
bản đồ địa chính của địa
phương trong dự toán ngân sách
địa phương hằng năm theo quy định
của pháp luật về ngân sách.
4. Cơ quan có chức
năng quản lý đất đai cấp tỉnh
thực hiện các nội dung sau:
a) Giúp Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh tổ chức thực hiện
các hoạt động đo đạc lập
bản đồ địa chính; quản lý,
sử dụng sản phẩm đo đạc lập
bản đồ địa chính và thẩm
định thiết kế kỹ thuật - dự
toán, phương án nhiệm vụ đối
với nội dung về kỹ thuật trước khi
thực hiện;
b) Thực hiện nhiệm
vụ đo đạc lập bản đồ
địa chính quy định tại các
điểm a, b và c khoản 2 Điều 4 của
Nghị định này;
c) Kiểm tra, nghiệm thu
và ký duyệt bản đồ địa
chính; kiểm tra, ký duyệt mảnh trích
đo bản đồ địa chính phục vụ
công tác quản lý nhà nước về
đất đai thuộc thẩm quyền của Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh, trừ trường
hợp đăng ký, cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
tài sản gắn liền với đất;
d) Thực hiện việc
quản lý bản đồ địa chính theo
quy định tại điểm b khoản 1 Điều 8
của Nghị định này; báo cáo
định kỳ tình hình, kết quả đo
đạc lập bản đồ địa chính;
quản lý, sử dụng, chỉnh lý biến
động bản đồ địa chính tại
địa phương về Bộ Tài nguyên
và Môi trường trước ngày 31
tháng 12 hằng năm;
đ) Hướng dẫn
đối với các tổ chức, cá nhân
trong các hoạt động đo đạc lập
bản đồ địa chính và kiểm tra,
thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật trong
hoạt động đo đạc lập bản
đồ địa chính trên địa bàn.
5. Văn phòng đăng
ký đất đai, Chi nhánh Văn phòng
đăng ký đất đai thực hiện
các nội dung sau:
a) Văn phòng đăng
ký đất đai cập nhật bản đồ
địa chính vào cơ sở dữ liệu
quốc gia về đất đai; kiểm tra, ký
duyệt mảnh trích đo bản đồ
địa chính phục vụ đăng ký,
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu tài sản gắn
liền với đất thuộc thẩm quyền của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; kiểm tra,
ký duyệt mảnh trích đo bản đồ
địa chính phục vụ công tác
quản lý nhà nước về đất
đai thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân
dân cấp huyện, trừ trường hợp quy
định tại điểm b khoản này;
b) Chi nhánh Văn phòng
đăng ký đất đai kiểm tra, ký
duyệt mảnh trích đo bản đồ
địa chính phục vụ đăng ký,
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu tài sản gắn
liền với đất thuộc thẩm quyền
của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
6. Ủy ban nhân dân
cấp huyện tổ chức thực hiện các
nội dung sau:
a) Báo cáo, đề
xuất cơ quan có chức năng quản lý
đất đai cấp tỉnh về việc đo
đạc lập bản đồ địa chính
và việc quản lý, sử dụng, chỉnh
lý biến động, kiểm tra, nghiệm thu
sản phẩm bản đồ địa chính
tại địa phương;
b) Phối hợp với cơ
quan có chức năng quản lý đất
đai cấp tỉnh trong việc thực hiện kiểm
tra, giám sát việc đo đạc lập
bản đồ địa chính và quản
lý, sử dụng, chỉnh lý biến
động bản đồ địa chính tại
địa phương;
c) Chỉ đạo cơ quan
có chức năng quản lý đất đai
cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã
thực hiện trách nhiệm theo phân cấp trong
việc đo đạc lập bản đồ
địa chính; quản lý, sử dụng,
chỉnh lý biến động, kiểm tra nghiệm
thu sản phẩm bản đồ địa chính tại
địa phương.
7. Ủy ban nhân dân
cấp xã phối hợp, hỗ trợ đơn
vị đo đạc và đơn vị giám
sát, kiểm tra, nghiệm thu trong quá trình
thực hiện theo thiết kế kỹ thuật - dự
toán hoặc phương án nhiệm vụ đo
đạc lập bản đồ địa chính
đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt; báo cáo Ủy ban nhân dân
cấp huyện tình hình đo đạc lập
bản đồ địa chính và việc
quản lý, sử dụng, biến động bản
đồ địa chính tại địa
phương; ký xác nhận bản đồ
địa chính, mảnh trích đo bản
đồ địa chính theo quy định; quản
lý, bảo vệ điểm địa chính
trên địa bàn.
8. Chủ đầu tư
dự án, nhiệm vụ, cơ quan cấp trên
trực tiếp của chủ đầu tư dự
án, nhiệm vụ thực hiện các nội dung
sau:
a) Tổ chức thẩm
định dự toán kinh phí đối với
thiết kế kỹ thuật - dự toán,
phương án nhiệm vụ theo quy định
về quản lý tài chính;
b) Phê duyệt thiết
kế kỹ thuật - dự toán, phương
án nhiệm vụ theo quy định của pháp
luật sau khi có ý kiến thẩm định
bằng văn bản về chuyên môn kỹ
thuật của cơ quan có chức năng quản
lý đất đai cấp tỉnh và thẩm
định dự toán kinh phí theo quy định;
c) Tổ chức thực
hiện thiết kế kỹ thuật - dự toán,
phương án nhiệm vụ sau khi được
phê duyệt và giao nộp, lưu trữ, sử
dụng, khai thác sản phẩm đo đạc
lập bản đồ địa chính theo
đúng quy định.
9. Đơn vị đo
đạc; đơn vị giám sát, kiểm tra,
thẩm định và nghiệm thu công trình,
sản phẩm đo đạc lập bản đồ
địa chính chịu trách nhiệm đối
với chất lượng, khối lượng sản
phẩm do đơn vị thực hiện và ký
xác nhận.
10. Người sử dụng
đất, người sử dụng đất liền
kề, người quản lý đất,
người quản lý đất liền kề,
người dẫn đạc có trách nhiệm
phối hợp với đơn vị đo đạc,
cung cấp hồ sơ về thửa đất; chỉ
dẫn, xác định ranh giới, mốc giới
thửa đất tại thực địa; ký
xác nhận ranh giới, mốc giới, thông tin
thửa đất và chịu trách nhiệm
với việc chỉ dẫn, ký xác nhận
của mình.
11. Đối với nơi
không thành lập đơn vị hành
chính cấp xã thì Ủy ban nhân dân
cấp huyện thực hiện các nhiệm vụ,
quyền hạn của Ủy ban nhân dân cấp
xã, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện thực hiện các nhiệm vụ, quyền
hạn Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
xã, cơ quan có chức năng quản lý
đất đai cấp huyện thực hiện các
nhiệm vụ, quyền hạn của công chức
địa chính cấp xã.
Mục 2. ĐIỀU TRA, ĐÁNH
GIÁ ĐẤT ĐAI VÀ BẢO VỆ, CẢI TẠO,
PHỤC HỒI ĐẤT
Điều 10. Tổ chức
thực hiện điều tra, đánh giá đất
đai
1. Xây dựng và
phê duyệt nhiệm vụ điều tra,
đánh giá đất đai
a) Thu thập và xử
lý thông tin, tài liệu phục vụ xây
dựng nhiệm vụ điều tra, đánh
giá đất đai;
b) Xác định mục
tiêu, nội dung, khối lượng điều tra,
đánh giá đất đai;
c) Xây dựng dự
toán kinh phí theo nội dung khối lượng
công việc;
d) Trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ
điều tra, đánh giá đất đai.
2. Lựa chọn tổ
chức tư vấn thực hiện, tổ chức tư
vấn kiểm tra, giám sát.
3. Thực hiện nhiệm
vụ điều tra, đánh giá đất
đai
a) Thu thập thông tin,
tài liệu, số liệu, bản đồ;
b) Tổ chức điều tra
thực địa và lấy mẫu;
c) Tổng hợp, xử
lý thông tin, tài liệu.
4. Xây dựng bộ số
liệu, bản đồ, báo cáo kết quả
điều tra, đánh giá đất đai
a) Xây dựng báo cáo
kết quả điều tra, đánh giá chất
lượng đất, tiềm năng đất đai,
thoái hóa đất, ô nhiễm đất;
b) Xây dựng bộ số
liệu kết quả điều tra, đánh giá
chất lượng đất, tiềm năng đất
đai, thoái hóa đất, ô nhiễm
đất;
c) Xây dựng bản
đồ kết quả điều tra, đánh
giá đất đai, bao gồm: bộ bản
đồ kết quả điều tra, đánh
giá chất lượng đất, tiềm năng
đất đai, thoái hóa đất, ô
nhiễm đất cả nước, các vùng
kinh tế - xã hội trên nền bản
đồ hiện trạng sử dụng đất
cùng kỳ theo tỷ lệ bản đồ 1/1.000.000
- 1/250.000; bộ bản đồ sản phẩm kết
quả điều tra, đánh giá chất
lượng đất, tiềm năng đất đai,
thoái hóa đất, ô nhiễm đất
cấp tỉnh trên nền bản đồ hiện
trạng sử dụng đất cùng kỳ theo
tỷ lệ bản đồ 1/100.000 - 1/25.000;
d) Hoàn thiện dữ
liệu điều tra, đánh giá đất
đai và cập nhật vào cơ sở dữ
liệu quốc gia về đất đai.
5. Lấy ý kiến kết
quả điều tra, đánh giá đất
đai
a) Nhiệm vụ điều
tra, đánh giá đất đai cả
nước, các vùng kinh tế - xã hội:
Cơ quan được giao nhiệm vụ lấy ý
kiến của cơ quan có liên quan về kết
quả điều tra, đánh giá đất
đai;
b) Nhiệm vụ điều
tra, đánh giá đất đai cấp tỉnh:
Cơ quan có chức năng quản lý đất
đai cấp tỉnh lập hồ sơ gửi lấy
ý kiến góp ý của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về kết quả
điều tra, đánh giá đất đai;
c) Hồ sơ lấy ý
kiến theo quy định tại khoản 1 Điều 14
của Nghị định này.
Điều 11. Trình
tự, thủ tục thẩm định, phê duyệt
và công bố kết quả điều tra,
đánh giá đất đai
1. Trình tự, thủ
tục thẩm định, phê duyệt và
công bố kết quả điều tra, đánh
giá đất đai cả nước, các
vùng kinh tế - xã hội
a) Cơ quan được giao
nhiệm vụ thực hiện điều tra,
đánh giá đất đai cả nước,
các vùng kinh tế - xã hội trình
Bộ Tài nguyên và Môi trường
thẩm định kết quả điều tra,
đánh giá đất đai cả nước,
các vùng kinh tế - xã hội; hồ sơ trình
thẩm định theo quy định tại khoản 2
Điều 14 của Nghị định này;
b) Bộ Tài nguyên
và Môi trường tổ chức thẩm
định kết quả điều tra, đánh
giá đất đai cả nước, các vùng
kinh tế - xã hội;
c) Cơ quan được giao
nhiệm vụ trình Bộ Tài nguyên và
Môi trường phê duyệt kết quả
điều tra, đánh giá đất đai
cả nước, các vùng kinh tế - xã
hội; hồ sơ trình phê duyệt theo quy
định tại khoản 3 Điều 14 của Nghị
định này;
d) Bộ Tài nguyên
và Môi trường phê duyệt và
công bố kết quả điều tra, đánh
giá đất đai cả nước, các
vùng kinh tế - xã hội; hồ sơ công
bố theo quy định tại khoản 4 Điều 14
của Nghị định này.
2. Trình tự, thủ
tục thẩm định, phê duyệt và
công bố kết quả điều tra, đánh
giá đất đai cấp tỉnh
a) Cơ quan có chức
năng quản lý đất đai cấp tỉnh
trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thẩm
định kết quả điều tra, đánh
giá đất đai cấp tỉnh; hồ sơ
trình thẩm định theo quy định tại
khoản 2 Điều 14 của Nghị định
này;
b) Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh tổ chức thẩm định kết
quả điều tra, đánh giá đất
đai cấp tỉnh;
c) Cơ quan có chức
năng quản lý đất đai cấp tỉnh
trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt
kết quả điều tra, đánh giá
đất đai cấp tỉnh; hồ sơ trình
phê duyệt theo quy định tại khoản 3
Điều 14 của Nghị định này;
d) Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh phê duyệt và công bố
kết quả điều tra, đánh giá
đất đai cấp tỉnh; hồ sơ công bố
theo quy định tại khoản 4 Điều 14 của
Nghị định này.
Điều 12. Tổ chức
thực hiện bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất
1. Xây dựng và
phê duyệt nhiệm vụ bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất
a) Thu thập và xử
lý thông tin, tài liệu phục vụ xây
dựng nhiệm vụ bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất;
b) Xác định mục
tiêu, nội dung, khối lượng của việc
bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất;
c) Xây dựng dự
toán kinh phí theo nội dung khối lượng
công việc;
d) Trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ bảo
vệ, cải tạo, phục hồi đất.
2. Lựa chọn tổ
chức thực hiện, tổ chức tư vấn
kiểm tra, giám sát.
3. Thực hiện các
phương án bảo vệ, cải tạo, phục
hồi đất theo nhiệm vụ đã
được phê duyệt.
4. Lập báo cáo
và xây dựng bản đồ kết quả
bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất.
5. Hoàn thiện dữ
liệu bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất và cập nhật vào cơ sở
dữ liệu quốc gia về đất đai.
Điều 13. Trình
tự, thủ tục thẩm định, phê duyệt
và công bố kết quả bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất
1. Trình tự, thủ
tục thẩm định, phê duyệt và
công bố kết quả bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất đối với các
khu vực đất bị thoái hóa nặng
liên vùng, liên tỉnh.
a) Cơ quan được giao
nhiệm vụ trình Bộ Tài nguyên và
Môi trường thẩm định kết quả
bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất
đối với các khu vực đất bị
thoái hóa nặng liên vùng, liên
tỉnh; hồ sơ trình thẩm định theo quy
định tại khoản 1 Điều 16 của Nghị
định này;
b) Bộ Tài nguyên
và Môi trường tổ chức thẩm
định kết quả bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất đối với các khu
vực đất bị thoái hóa nặng liên
vùng, liên tỉnh;
c) Sau khi hoàn thiện
hồ sơ kết quả bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất đối với các khu
vực đất bị thoái hóa nặng liên
vùng, liên tỉnh, cơ quan được giao
nhiệm vụ trình Bộ Tài nguyên và
Môi trường phê duyệt; hồ sơ
trình phê duyệt theo quy định tại
khoản 2 Điều 16 của Nghị định
này;
d) Bộ Tài nguyên
và Môi trường phê duyệt và
công bố kết quả bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất đối với
các khu vực đất bị thoái hóa
nặng liên vùng, liên tỉnh; hồ sơ
công bố theo quy định tại khoản 3
Điều 16 của Nghị định này.
2. Trình tự, thủ
tục thẩm định, phê duyệt kết quả
bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất
đối với khu vực đất bị ô
nhiễm đặc biệt nghiêm trọng thực
hiện theo quy định của pháp luật môi
trường.
3. Trình tự, thủ
tục thẩm định, phê duyệt và
công bố kết quả bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất cấp tỉnh.
a) Cơ quan có chức
năng quản lý đất đai cấp tỉnh
trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thẩm
định kết quả bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất cấp tỉnh; hồ sơ
trình thẩm định theo quy định tại
khoản 1 Điều 16 của Nghị định
này;
b) Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh tổ chức thẩm định kết
quả bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất cấp tỉnh;
c) Sau khi hoàn thiện
hồ sơ kết quả bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất cấp tỉnh, cơ quan
có chức năng quản lý đất đai cấp
tỉnh trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
phê duyệt; hồ sơ trình phê duyệt theo
quy định tại khoản 2 Điều 16 của
Nghị định này;
d) Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh phê duyệt và công bố
kết quả bảo vệ, cải tạo, phục
hồi đất cấp tỉnh; hồ sơ công
bố theo quy định tại khoản 3 Điều 16
của Nghị định này.
Điều 14. Hồ
sơ lấy ý kiến, trình thẩm định,
phê duyệt, công bố và lưu trữ kết
quả điều tra, đánh giá đất
đai
1. Hồ sơ lấy ý
kiến
a) Văn bản đề
nghị góp ý;
b) Báo cáo tổng
hợp và bản đồ kết quả điều
tra, đánh giá đất đai;
c) Dữ liệu kết quả
điều tra, đánh giá đất đai.
2. Hồ sơ trình
thẩm định kết quả điều tra,
đánh giá đất đai
a) Tờ trình trình
thẩm định kết quả điều tra, đánh
giá đất đai;
b) Báo cáo tổng
hợp kết quả điều tra, đánh giá
đất đai;
c) Bản đồ kết
quả điều tra, đánh giá đất
đai;
d) Dữ liệu kết quả
điều tra, đánh giá đất đai;
đ) Báo cáo tiếp
thu, giải trình ý kiến góp ý kết
quả điều tra, đánh giá đất
đai.
3. Hồ sơ trình phê
duyệt
a) Tờ trình trình
phê duyệt kết quả điều tra, đánh
giá đất đai;
b) Báo cáo tổng
hợp kết quả điều tra, đánh giá
đất đai;
c) Bản đồ kết
quả điều tra, đánh giá đất
đai;
d) Dữ liệu kết quả
điều tra, đánh giá đất đai;
đ) Báo cáo tiếp
thu, giải trình ý kiến thẩm định
kết quả điều tra, đánh giá
đất đai.
4. Hồ sơ công bố
kết quả điều tra, đánh giá
đất đai
a) Quyết định phê
duyệt kết quả điều tra, đánh
giá đất đai;
b) Báo cáo tổng
hợp kết quả điều tra, đánh giá
đất đai;
c) Bản đồ kết
quả điều tra, đánh giá đất
đai.
5. Hồ sơ lưu trữ
kết quả điều tra, đánh giá
đất đai
a) Hồ sơ lưu trữ
kết quả điều tra, đánh giá
đất đai của cả nước, các
vùng kinh tế - xã hội quy định tại
điểm d khoản 3 và khoản 4 Điều
này được lưu trữ 01 bộ tại
Bộ Tài nguyên và Môi trường;
b) Hồ sơ lưu trữ
kết quả điều tra, đánh giá
đất đai cấp tỉnh quy định tại
điểm d khoản 3 và khoản 4 Điều
này được lưu trữ 01 bộ tại
Bộ Tài nguyên và Môi trường, 01
bộ tại Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, 01
bộ tại cơ quan có chức năng quản
lý đất đai cấp tỉnh.
Điều 15. Nội
dung góp ý kiến, thẩm định kết quả
điều tra, đánh giá đất đai; bảo
vệ, cải tạo, phục hồi đất
1. Nội dung góp ý
kiến, thẩm định kết quả điều tra,
đánh giá đất đai.
a) Mức độ đầy
đủ của tài liệu, số liệu và
tính pháp lý của hồ sơ điều
tra, đánh giá đất đai quy định
tại khoản 1, 2 Điều 14 của Nghị
định này;
b) Tính chính xác,
thống nhất giữa báo cáo, hệ thống
bản đồ, dữ liệu điều tra,
đánh giá đất đai và thành
phần hồ sơ quy định tại khoản 1, 2
Điều 14 của Nghị định này.
2. Nội dung góp ý
kiến, thẩm định kết quả bảo vệ,
cải tạo, phục hồi đất.
a) Mức độ đầy
đủ của tài liệu, số liệu và
tính pháp lý của hồ sơ bảo
vệ, cải tạo, phục hồi đất quy
định tại khoản 1 Điều 16 của Nghị
định này;
b) Tính chính xác,
thống nhất giữa báo cáo, hệ thống
bản đồ, dữ liệu bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất và thành
phần hồ sơ quy định tại khoản 1
Điều 16 của Nghị định này.
Điều 16. Quy định
về hồ sơ trình thẩm định, phê
duyệt, công bố và lưu trữ kết quả
bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất
1. Hồ sơ trình
thẩm định kết quả bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất:
a) Tờ trình trình
thẩm định kết quả bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất;
b) Báo cáo tổng
hợp kết quả bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất;
c) Bản đồ kết
quả bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất;
d) Dữ liệu kết quả
bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất;
đ) Báo cáo tiếp
thu, giải trình ý kiến góp ý kết
quả bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất.
2. Hồ sơ trình phê
duyệt:
a) Tờ trình trình
phê duyệt kết quả bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất;
b) Báo cáo tổng
hợp kết quả bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất;
c) Bản đồ kết
quả bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất;
d) Dữ liệu kết quả
bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất;
đ) Báo cáo tiếp
thu, giải trình ý kiến thẩm định
kết quả bảo vệ, cải tạo, phục
hồi đất.
3. Hồ sơ công bố
kết quả bảo vệ, cải tạo, phục
hồi đất:
a) Quyết định phê
duyệt kết quả bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất;
b) Báo cáo tổng
hợp kết quả bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất;
c) Bản đồ kết
quả bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất.
4. Hồ sơ lưu trữ
kết quả bảo vệ, cải tạo, phục
hồi đất:
a) Hồ sơ lưu trữ
kết quả bảo vệ, cải tạo, phục
hồi đất của các khu vực thoái
hóa nặng liên vùng, liên tỉnh; các
khu vực ô nhiễm đặc biệt nghiêm
trọng quy định tại điểm d khoản 2
và khoản 3 Điều này được
lưu trữ 01 bộ tại Bộ Tài nguyên
và Môi trường, 01 bộ tại Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn;
b) Hồ sơ lưu trữ
kết quả bảo vệ, cải tạo, phục
hồi đất cấp tỉnh quy định tại
điểm d khoản 2 và khoản 3 Điều
này được lưu trữ 01 bộ tại
Bộ Tài nguyên và Môi trường, 01
bộ tại Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, 01 bộ tại Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh, 01 bộ tại cơ quan
có chức năng quản lý đất đai
cấp tỉnh.
Điều 17. Điều
kiện về năng lực của tổ chức dịch
vụ tư vấn điều tra, đánh giá
đất đai
1. Tổ chức dịch vụ
tư vấn được thực hiện điều
tra, đánh giá đất đai khi có
một trong các điều kiện sau đây:
a) Đơn vị sự
nghiệp công lập có chức năng, nhiệm
vụ thực hiện các hoạt động dịch
vụ tư vấn điều tra, đánh giá
đất đai; phải có ít nhất 01
chuyên gia tư vấn đáp ứng điều
kiện quy định tại điểm a hoặc
điểm b khoản 2 Điều này và ít
nhất 02 chuyên gia tư vấn đáp ứng
điều kiện quy định tại điểm c hoặc
điểm d khoản 2 Điều này;
được thuê phòng phân tích, thử
nghiệm đủ điều kiện quy định
tại khoản 3 Điều này;
b) Doanh nghiệp có
đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn
điều tra, đánh giá đất đai;
phải có ít nhất 01 chuyên gia tư vấn
đáp ứng điều kiện quy định tại
điểm a hoặc điểm b khoản 2 Điều
này và ít nhất 02 chuyên gia tư vấn
đáp ứng điều kiện quy định
tại điểm c hoặc điểm d khoản 2
Điều này; được thuê phòng
phân tích, thử nghiệm đủ điều
kiện quy định tại khoản 3 Điều
này.
2. Chuyên gia tư vấn
chủ trì thực hiện điều tra,
đánh giá đất đai cấp tỉnh
phải có bằng đại học và có
từ 30 tháng kinh nghiệm trở lên thuộc
một trong các chuyên ngành về khoa học
đất, nông hóa thổ nhưỡng, môi
trường, quản lý đất đai và
các chuyên ngành khác liên quan đến
điều tra, đánh giá đất đai
và đồng thời đáp ứng một trong
các điều kiện sau đây:
a) Đã chủ trì
thực hiện ít nhất 01 dự án, nhiệm
vụ thuộc một trong các hoạt động
điều tra, đánh giá đất đai
cả nước, các vùng kinh tế - xã
hội;
b) Đã chủ trì
thực hiện ít nhất 03 dự án, nhiệm
vụ thuộc một trong các hoạt động
điều tra, đánh giá đất đai
cấp tỉnh;
c) Đã trực tiếp
tham gia thực hiện ít nhất 01 dự án,
nhiệm vụ thuộc một trong các hoạt
động điều tra, đánh giá đất
đai cả nước, các vùng kinh tế -
xã hội;
d) Đã trực tiếp
tham gia thực hiện ít nhất 03 dự án,
nhiệm vụ thuộc một trong các hoạt
động điều tra, đánh giá đất
đai cấp tỉnh.
3. Đơn vị thực
hiện phân tích mẫu đất, mẫu
nước có phòng phân tích
được cơ quan có thẩm quyền cấp phép
hoạt động phân tích, thử nghiệm
mẫu đất, mẫu nước (không bao gồm
hoạt động lấy mẫu) theo quy định
của pháp luật.
4. Việc lựa chọn
tổ chức tư vấn điều tra, đánh
giá đất đai thực hiện theo quy
định pháp luật về giao nhiệm vụ, đặt
hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản
phẩm dịch vụ công sử dụng ngân
sách nhà nước từ nguồn kinh phí chi
thường xuyên.
Chương III
ĐĂNG KÝ ĐẤT ĐAI, TÀI
SẢN GẮN LIỀN VỚI ĐẤT, CẤP GIẤY
CHỨNG NHẬN QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT, QUYỀN
SỞ HỮU TÀI SẢN GẮN LIỀN VỚI ĐẤT
Mục 1. QUY ĐỊNH CHI TIẾT VIỆC
ĐĂNG KÝ ĐẤT ĐAI, TÀI SẢN GẮN
LIỀN VỚI ĐẤT
Điều 18. Một số
quy định cụ thể về đăng ký đất
đai, tài sản gắn liền với đất
1. Nội dung đăng ký
đất đai, tài sản gắn liền với
đất lần đầu gồm:
a) Thông tin về
người sử dụng đất, chủ sở
hữu tài sản gắn liền với đất,
người được giao đất để quản
lý gồm tên, giấy tờ nhân thân,
pháp nhân, địa chỉ của người
sử dụng đất, chủ sở hữu tài
sản gắn liền với đất, người
được giao đất để quản lý;
b) Thông tin về thửa
đất gồm số thửa đất, số tờ
bản đồ, địa chỉ, diện tích,
loại đất,
hình thức sử dụng đất
,
nguồn gốc sử dụng đất và các
thông tin khác về thửa đất; thông tin
về tài sản gắn liền với đất
gồm loại tài sản, địa chỉ, diện
tích xây dựng, diện tích sàn, diện
tích sử dụng, hình thức sở hữu,
thời hạn sở hữu và các thông tin
khác về tài sản gắn liền với
đất;
c) Yêu cầu về
đăng ký quyền sử dụng đất,
tài sản gắn liền với đất hoặc
quyền quản lý đất hoặc cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu tài sản gắn liền
với đất đối với thửa đất,
tài sản gắn liền với đất;
d) Các yêu cầu
khác của người sử dụng đất,
chủ sở hữu tài sản gắn liền
với đất, người được giao đất
để quản lý phù hợp với quy
định của pháp luật về đất
đai (nếu có).
2. Nội dung đăng ký
biến động đất đai, tài sản
gắn liền với đất gồm:
a) Thông tin về
người sử dụng đất, chủ sở
hữu tài sản gắn liền với đất,
người được giao đất để quản
lý gồm tên, giấy tờ nhân thân,
pháp nhân, địa chỉ của người
sử dụng đất, chủ sở hữu tài
sản gắn liền với đất, người
được giao đất để quản lý;
b) Thông tin về thửa
đất gồm số thửa đất, số tờ
bản đồ, địa chỉ, diện tích,
loại đất,
hình
thức sử dụng đất
, nguồn gốc
sử dụng đất và các thông tin
khác về thửa đất; thông tin về
tài sản gắn liền với đất gồm loại
tài sản, địa chỉ, diện tích
xây dựng, diện tích sàn, diện tích
sử dụng, hình thức sở hữu, thời
hạn sở hữu và các thông tin khác
về tài sản gắn liền với đất;
c) Thông tin về nội dung
biến động quy định tại
khoản
1 Điều 133 của
Luật
Đất đai
và lý do biến động;
d) Các yêu cầu
khác của người sử dụng đất,
chủ sở hữu tài sản gắn liền
với đất phù hợp với quy định
của pháp luật về đất đai (nếu
có).
3. Hình thức đăng
ký đất đai, tài sản gắn liền
với đất.
Người sử dụng
đất, chủ sở hữu tài sản gắn
liền với đất, người được giao
đất để quản lý thực hiện
việc đăng ký đất đai, tài
sản gắn liền với đất theo hình
thức đăng ký trên giấy hoặc bằng
phương tiện điện tử.
Trường hợp đăng
ký theo hình thức trên giấy thì
thực hiện theo quy định tại Mục 3 và
Mục 4 Chương III của Nghị định
này.
Trường hợp đăng
ký bằng phương tiện điện tử
thì thực hiện theo quy định tại Mục 5
Chương III của Nghị định này.
4. Người sử dụng
đất, chủ sở hữu tài sản gắn
liền với đất, người được giao
đất để quản lý, người nhận
chuyển quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu tài sản gắn liền với
đất theo quy định của pháp luật
trực tiếp thực hiện việc đăng ký
đất đai, tài sản gắn liền với
đất hoặc thực hiện việc đăng
ký thông qua người đại diện theo quy
định của pháp luật (sau đây gọi
chung là người yêu cầu đăng ký).
5. Trường hợp cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu tài sản gắn
liền với đất cho tổ chức đang sử
dụng đất quy định tại
khoản
1 và khoản 2 Điều 142 của
Luật
Đất đai
mà quyền sử dụng
đất, tài sản gắn liền với
đất là tài sản công theo quy
định của pháp luật về quản lý,
sử dụng tài sản công thì thực
hiện việc cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu tài
sản gắn liền với đất theo quy
định của pháp
luật
Đất đai
mà không
chờ đến khi sắp xếp lại, xử lý
xong tài sản công.
6. Trường hợp
người yêu cầu đăng ký có nhu
cầu thực hiện đồng thời nhiều
thủ tục đăng ký đất đai,
tài sản gắn liền với đất thì
các cơ quan giải quyết thủ tục có
trách nhiệm liên thông với các cơ
quan có thẩm quyền để giải quyết.
7. Trường hợp sử
dụng đất để thực hiện dự
án đầu tư thông qua việc thỏa
thuận về nhận quyền sử dụng đất
theo quy định tại
Điều 127 của
Luật
Đất đai
thì việc cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu tài sản gắn liền
với đất cho chủ đầu tư được
thực hiện sau khi chủ đầu tư hoàn
thành thủ tục về đất đai để
thực hiện dự án theo quy định của
pháp luật.
8. Đối với tài
sản là nhà ở, công trình xây
dựng gắn liền với đất đã
được chứng nhận quyền sở hữu
trên Giấy chứng nhận đã cấp
thì khi giải quyết thủ tục đăng
ký biến động, 
