---
so_hieu: "ND 153.2024 BVMT KHI THAI - SO TNMT"
ten: "ND 153.2024 BVMT KHI THAI - SO TNMT"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "PHI BVMT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/011.PHI BVMT/008. ND 153.2024 BVMT KHI THAI - SO TNMT.mht"
---

# ND 153.2024 BVMT KHI THAI - SO TNMT

153-cp.signed.pdf
CHÍNH PHỦ
_______
Số: 153/2024/NĐ-CP
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
___________________
Hà Nội, ngày 21 tháng 11
  năm 2024
NGHỊ ĐỊNH
Quy định phí bảo vệ
môi trường đối với khí thải
________________
Căn
cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19
tháng 6 năm 2015; Luật
S
ửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Tổ chức Chính
phủ và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019
;
Căn
cứ Luật Ngân sách nhà nước
ngày 25 tháng 6 năm 2015;
C
ă
n c
ứ
Luật Phí và lệ phí ngày 25 tháng
11 năm 2015
;
Căn
cứ Luật Quản lý thuế ngày 13 tháng
6 năm 2019;
Căn
cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày
17 tháng 11 năm 2020;
Theo
đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Tài chính;
Chính
phủ ban hành Nghị định q
uy định
phí
bảo vệ môi trường đối với
khí thải
.
Chương
I
QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về
đối tượng chịu phí và
người nộp phí; tổ chức thu phí;
phương pháp tính phí, mức thu phí,
kê khai, thẩm định tờ khai và nộp
phí, q
uản lý
và sử dụng
phí
bảo vệ
môi trường đối với khí thải.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người nộp phí bảo vệ môi
trường
đối với khí thải
quy
định tại khoản
2 Điều 3 Nghị định này.
2. Tổ chức thu phí bảo vệ môi
trường
đối với khí thải
quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
3. Các cơ quan nhà nước và tổ
chức, cá nhân khác
liên quan trong
việc
thu, nộp,
quản lý
và
sử dụng
phí
bảo vệ môi trường đối với
khí thải.
Điều 3. Đối tượng chịu phí
và người nộp phí
1.
Đối tượng chịu phí bảo vệ
môi trường đối với khí thải theo
quy định tại Nghị định này là
bụi, khí thải công nghiệp xả ra môi
trường phải được xử lý của
các dự án, cơ sở sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ thuộc đối tượng phải
có giấy phép môi trường theo quy
định của pháp luật về bảo vệ
môi trường, trong đó có nội dung
cấp phép về xả khí thải (sau
đây gọi chung là cơ sở xả khí
thải).
Cơ sở xả khí thải theo quy
định tại Nghị định này bao gồm:
a)
Cơ
sở sản xuất gang, thép, luyện kim (trừ
cán, kéo, đúc t
ừ
phôi
nguyên liệu);
b)
Cơ
sở sản xuất hóa chất vô cơ cơ
bản (trừ khí công nghiệp), phân bón
vô cơ và hợp chất ni tơ (trừ
phối trộn, sang chiết, đóng gói),
thuốc bảo vệ thực vật hóa học
(trừ phối trộn, sang chiết);
c)
Cơ
sở lọc, hoá dầu;
d)
Cơ
sở tái chế, xử lý chất thải
rắn sinh hoạt, chất thải rắn công
nghiệp thông thường, chất thải nguy
hại; sử dụng phế liệu nhập khẩu
từ nước ngoài làm nguyên liệu
sản xuất;
đ) Cơ sở sản xuất than
cốc, sản xuất khí than;
e)
Nhà
máy nhiệt điện;
g)
Cơ
sở sản xuất xi măng;
h)
Các
cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
khác có phát sinh bụi, khí thải
công nghiệp không thuộc các điểm a,
điểm b, điểm c, điểm d, điểm
đ, điểm e và điểm g khoản này.
2.
Người
nộp phí bảo vệ môi trường
đối với khí thải theo quy định
tại Nghị định này là các cơ
sở xả khí thải quy định tại
khoản 1 Đi
ề
u này.
Điều 4. Tổ chức thu phí
1.
Sở Tài nguyên và Môi
trường, Phòng Tài nguyên và Môi
trường thu phí bảo vệ môi trường
đối với khí thải của các cơ
sở xả khí thải trên địa bàn quản
lý.
2.
Căn cứ tình
hình thực tế quản lý, Sở Tài
nguyên và Môi trường báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương (sau đây gọi chung là
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) chỉ
đạo Sở Tài nguyên và Môi
trường, Phòng Tài nguyên và Môi
trường tổ chức thực hiện thu phí
bảo vệ môi trường đối với
khí thải của các cơ sở xả khí
thải trên địa bàn quản lý.
Chương II
PHƯƠNG
PHÁP TÍNH PHÍ, MỨC THU PHÍ, KÊ KHAI,
THẨM ĐỊNH TỜ KHAI VÀ NỘP PHÍ,
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG PHÍ
Điều 5. Phương pháp tính
phí
1.
Phí
bảo vệ môi trường đối với
khí thải phải nộp trong kỳ nộp phí
được tính theo công thức sau: F = f + C.
Trong đó:
a)
F
là tổng số phí phải nộp trong kỳ
nộp phí (quý hoặc năm).
b)
f
là phí cố định quy định tại
khoản 1 Điều 6 Nghị định này
(quý hoặc năm).
c)
C
là phí biến đổi, tính theo quý.
Phí biến đổi của cơ
sở xả khí thải (C) là tổng số
phí biến đổi tại mỗi dòng khí
thải (C
i
) được xác
định theo công thức sau: C =
S
C
i
.
Phí biến đổi mỗi dòng
khí thải (C
i
) bằng tổng số phí
biến đổi của các chất gây ô
nhiễm môi trường quy định tại
khoản 2 Điều 6 Nghị định này có
trong khí thải tại mỗi dòng khí
thải (i) và được xác định theo
công thức sau:
C
i
= C
i(Bụi)
+ C
i(SOx)
+ C
i(NOx)
+ C
i(CO)
Số phí biến đổi của
từng chất gây ô nhiễm môi trường
có trong khí th
ả
i tại mỗi
dòng khí thải (i) được xác
định như sau:
C
i
(chất
  gây ô nhiễm có trong khí thải)
=
Lưu lượng khí thải phát sinh
  tại dòng khí thải thứ i
(Nm
3
/giờ)
x
Thời gian xả khí thải tại dòng
  khí thải thứ i
(giờ)
x
Nồng độ chất gây ô nhiễm
  có trong khí thải tại dòng khí
  thải thứ i
(mg/Nm
3
)
x
10
-9
x
Mức thu phí của chất gây ô
  nhiễm
(đồng
  /tấn)
Trong đó:
Thời gian xả khí thải tại
dòng khí thải thứ i là tổng thời
gian xả khí thải trong kỳ tính phí
tại dòng khí thải thứ i theo khai báo
của người nộp phí.
Lưu lượng khí thải và
nồng độ từng chất gây ô nhiễm
môi trường có trong khí th
ả
i tại
mỗi dòng khí thải phát sinh trong kỳ
nộp phí được xác định như
sau:
Đối với cơ sở xả
khí thải thực hiện quan trắc định
kỳ: Lưu lượng khí thải được
xác định theo lưu lượng ghi trong giấy
phép môi trường; nồng độ từng
chất gây ô nhiễm môi trường có
trong khí thải được xác định
căn cứ vào số liệu quan trắc
định kỳ 03 tháng/lần theo quy định
tại Điều 98 Nghị định số
08/2022/NĐ-CP ngày 10 tháng 01 năm 2022 của
Chính phủ quy định chi tiết
một
số điều của Luật Bảo vệ môi
trường. Trường hợp cơ sở xả
khí thải có tần suất quan trắc
định kỳ 06 tháng/lần theo quy định
tại Điều 98 Nghị định số
08/2022/NĐ-CP thì việc kê khai, tính phí
của quý không thực hiện quan trắc căn
cứ số liệu quan trắc của kỳ quan tr
ắ
c li
ề
n
trước.
Đối với cơ sở xả
khí thải thực hiện quan trắc tự
động, liên tục: Lư
u
lượng khí thải và nồng độ
từng chất gây ô nhiễm môi trường
có trong khí thải được xác
định theo giá trị trung bình của
các kết quả đo (theo đặc tính k
ỹ
thuật
của từng loại thiết bị).
2.
Đối
với cơ sở xả khí thải thuộc
đối tượng phải quan trắc khí
thải tự động, liên tục hoặc quan trắc
định kỳ theo giấy phép môi
trường (sau đây gọi là đối
tượng phải quan trắc khí thải): số
phí bảo vệ môi trường đối
với kh
í
thải phải nộp là
tổng số phí phải nộp (F) được
xác định theo công thức quy định
tại khoản 1 Điều này.
3.
Đối
với cơ sở xả khí thải không
thuộc đối tượng phải quan trắc
khí
thải:
Số phí bảo vệ môi trường
đối với khí thải phải nộp là
mức thu phí cố định (f) quy định
tại khoản 1 Điều 6 Nghị định
này.
Đi
ề
u 6. Mức
thu phí
1.
Đối
với cơ sở xả khí thải không
thuộc đối tượng phải quan trắc
khí thải
Mức thu phí cố
định (f): 3.000.000 đồng/năm. Trường
hợp người nộp phí
nộp
theo quý thì mức thu phí tính cho 01
quý là f/4.
Trường hợp cơ sở xả
khí thải mới đi vào hoạt động
kể từ ngày Nghị định này có
hiệu lực thi hành hoặc cơ sở xả
khí thải đang hoạt động trước
ngay Nghị định này có hiệu lực thi
hành: số phí phải nộp = (f/12)
x
thời
gian tính phí (tháng). Trong đó, thời
gian tính phí là thời gian kể từ
tháng tiếp theo của tháng Nghị định
này bắt đầu có hiệu lực thi
hành (áp dụng đối với cơ sở
xả khí thải đang hoạt động) hoặc
tháng bắt đầu đi vào hoạt
động (áp dụng đối với cơ sở
xả khí thải mới đi vào hoạt
động kể từ ngày Nghị định
này có hiệu lực thi hành) đến
hết quý hoặc hết năm.
2.
Đối
với cơ sở xả khí thải thuộc
đối tượng phải quan trắc khí
thải
a)
Mức
thu phí cố định (f) thực hiện theo quy
định tại khoản 1 Điều này.
b)
Mức
thu phí biến đổi của các chất
gây ô nhiễm môi trường có trong
khí thải như sau:
Số thứ
  tự
Chất gây
  ô nhiễm môi trường
Mức thu
  phí
(đồng/tấn)
1
Bụi
800
2
NO
X
(gồm NO
2
và NO)
800
3
SO
x
700
4
CO
500
c)
Tại
mỗi dòng khí thải của cơ sở xả
khí thải, nồng độ một chất gây
ô nhiễm môi trường có trong khí
thải có giá trị trung bình (tính trong
kỳ nộp phí) thấp hơn 30% so với nồng
độ chất đó được quy
định tại quy chuẩn kỹ thuật môi
trường về khí thải hoặc quy định
của chính quyền địa phương (nếu
có): Mức thu phí biến đổi đối
với chất đó bằng 75% số phí
phải nộp tính theo công thức xác
định số phí biến đổi của
từng chất gây ô nhiễm môi trường
có trong dòng khí thải quy định tại
điểm c khoản 1 Điều 5 Nghị định
này.
d)
Tại
mỗi dòng khí thải của cơ sở xả
khí thải, nồng độ một chất gây
ô nhiễm môi trường có trong khí
thải có giá trị trung bình (tính trong
kỳ nộp phí) thấp hơn từ 30% trở
lên so với nồng độ chất đó
được quy định tại quy chuẩn kỹ
thuật môi trường về khí thải
hoặc quy định của chính quyền
địa phương (nếu có): Mức thu phí
biến đổi đối với chất đó
bằng 50% số phí phải nộp tính theo
công thức xác định số phí biến
đổi của từng chất gây ô nhiễm
môi trường có trong dòng khí thải
quy định tại điểm c khoản 1 Điều 5
Nghị định này.
Căn cứ để xác định
mức thu phí quy định tại điểm c,
điểm d khoản 2 Điều này là kết
quả quan trắc khí thải (tự động,
liên tục hoặc định kỳ) và quy chuẩn
kỹ thuật môi trường về khí thải
hoặc quy định của chính quyền
địa phương về nồng độ chất
ô nhiễm trong khí thải (nếu có).
Đ
i
ều 7.
Kê khai, thẩm định tờ khai và nộp
phí
1.
Người
nộp phí
a)
Đối
với cơ sở xả khí thải thuộc
đối tượng phải quan trắc khí thải
thực hiện kê khai và nộp phí theo
quý như sau:
Hằng quý, chậm nhất là
ngày 20 của tháng đầu tiên của
quý tiếp theo, người nộp phí thực
hiện lập Tờ khai nộp phí bảo vệ
môi trường đối với khí thải (sau
đây gọi chung là Tờ khai phí) theo M
ẫ
u số 01
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này, nộp Tờ khai phí trực
tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính
hoặc qua môi trường điện tử trong
trường hợp cơ sở hạ tầng kỹ
thuật cho phép và đáp ứng các quy
định của pháp luật liên quan đến
giao dịch điện tử, chữ ký số, văn
bản điện tử và nộp phí cho tổ
ch
ứ
c thu phí; nộp số phí
phải nộp theo Thông báo của tổ chức
thu phí (nếu có).
b)
Đối
với cơ sở xả khí thải không
thuộc đối tượng phải quan trắc
khí thải thực hiện kê khai và nộp
phí như sau:
Trường hợp cơ sở xả
khí thải mới đi vào hoạt động
từ khi Nghị định này có hiệu
lực thi hành: Người nộp phí lập
Tờ khai phí theo M
ẫ
u số 01 tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định
này, nộp Tờ khai phí trực tiếp hoặc
gửi qua
dịch vụ bưu chính
hoặc qua môi trường điện tử trong
trường hợp cơ sở hạ tầng kỹ
thuật cho phép và đáp ứng các quy
định của pháp luật liên quan đến
giao dịch điện tử, chữ ký số,
văn bản điện tử và nộp phí cho
tổ chức thu phí chậm nhất là ngày
20 của tháng tiếp theo của tháng bắt đầu
đi vào hoạt động. Số phí phải
nộp được tính cho thời gian từ
tháng tiếp theo của tháng bắt đầ
u
đi
vào hoạt động đến hết năm
dương lịch (hết ngày 31 tháng 12 của
năm
bắt đầu
hoạt
động). Từ năm tiếp theo, người nộp
phí nộp phí một lần cho cả năm
,
thời
hạn nộp phí chậm nhất là ngày 31
tháng 01 hằng năm.
Trường hợp cơ
sở xả khí thải đang hoạt động
trước ngày Nghị định này có
hiệu lực thi hành: Người nộp phí
lập Tờ khai phí theo M
ẫ
u số 01
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này, nộp Tờ khai phí trực
tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính
hoặc qua môi trường điện tử trong
trường hợp cơ sở h
ạ
tầng
kỹ thuật cho phép và đáp ứng
các quy định của pháp luật liên quan
đến giao dịch điện tử, chữ ký
số, v
ă
n bản điện tử và
nộp phí cho tổ chức thu phí chậm
nhất là ngày 20 của tháng tiếp theo
của tháng Nghị định này bắt
đầu có hiệu lực thi hành, số
phí phải nộp được tính cho thời
gian từ tháng tiếp theo của tháng Nghị định
này bắt đầu có hiệu lực thi
hành đến hết năm dương lịch.
Từ năm tiếp theo, người nộp phí
nộp phí một lần cho cả năm, thời
hạn nộp phí chậm nhất là ngày 31
tháng 01 hằng năm.
c)
Đ
ố
i với
trường hợp cơ sở xả khí thải
giải th
ể
, phá sản, ch
ấ
m dứt ho
ạ
t
động theo quy định của pháp luật
thì phải hoàn thành nghĩa vụ phí
theo qu
y
định của pháp
luật về quản lý thuế và quy
định của pháp luật có liên quan.
d)
Người
nộp phí thực hiện nộp phí (gồm
cả tiền chậm nộp phí - nếu có) cho
tổ chức thu phí theo một trong các hình
thức sau:
Nộp phí theo hình thức
không dùng tiền mặt vào tài khoản
chuyên thu phí của tổ chức thu phí
mở tại tổ chức tín dụng.
Nộp phí vào tài khoản
phí chờ nộp ngân sách của tổ
chức thu phí mở tại Kho bạc Nhà
nước.
Nộp phí qua tài khoản của
cơ quan, tổ chức nhận tiền khác với
tổ chức thu phí (áp dụng đối
với trường hợp thực hiện thủ tục
hành chính, cung cấp dịch vụ công
trực tuyến theo quy định của Chính
phủ về thực hiện cơ chế một cửa,
một cửa liên thông trong giải quyết
thủ tục hành chính). Trong thời hạn 24 giờ
tính từ thời điểm nhận được
tiền phí, cơ quan, tổ chức nhận tiền
phải chuyển toàn bộ số tiền phí thu
được vào tài khoản chuyên thu phí
của tổ chức thu phí mở tại tổ
chức tín dụng hoặc chuyển toàn bộ
số tiền phí thu được vào tài
khoản phí chờ nộp ngân sách của
tổ chức thu phí mở tại Kho bạc Nhà
nước.
2.
Tổ
chức thu phí
a)
Thẩm
định Tờ khai phí
Thời hạn thẩm định: Trong
thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ
ngày nhận Tờ khai phí của cơ sở
xả khí thải, tổ chức thu phí thực
hiện th
ẩ
m định Tờ khai phí.
Căn cứ thẩm định Tờ khai
phí là: số liệu kê khai của
người nộp phí; kết quả đo
đạc của cơ quan quản lý nhà
nước về môi trường; kết quả
kiểm tra, thanh tra gần nhất. Trường hợp
có nhiều số liệu thì sử dụng
kết quả quan trắc gần nhất của cơ quan
quản lý nhà nước về môi
trường trong kỳ nộp phí.
Trường hợp số phí phải
nộp theo kết quả thẩm định khác
với số phí người nộp phí
đã kê khai, nộp thì tổ chức thu
phí ban hành Thông báo nộp phí
bảo vệ môi trường đối với
khí thải theo M
ẫ
u số 02 tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định
này gửi người nộp phí, chậm
nhất trong 10 ngày làm việc kể từ ngày
kết thúc thẩm định. Trường hợp
số phí phải nộp thấp hơn số
phí đã kê khai, nộp thì người
nộp phí thực hiện bù trừ số
phí nộp thừa vào số phí phải
nộp của kỳ sau theo quy định. Trường
hợp số phí phải nộp cao hơn số
phí đã kê khai, nộp thì người
nộp phí phải nộp bổ sung số phí
còn thiếu cho tổ chức thu phí.
b)
Chậm
nhất ngày 25 của tháng đầu tiên
của quý tiếp theo, tổ chức thu phí
nộp toàn bộ số tiền phí thu
được (bao gồm cả số tiền phí thu
qua tài khoản chuyên thu phí, tiền chậm
nộp phí (nếu có) và tiền lãi
phát sinh trên số dư tài khoản
chuyên thu phí) của tháng trước vào
tài khoản phí chờ nộp ngân sách
mở tại Kho bạc Nhà nước của tổ
chức thu phí.
Hằng quý, chậm nhất là
ngày cuối cùng của tháng đầu
tiên của quý tiếp theo, tổ chức thu
phí thực hiện kê khai số tiền phí
thu được theo quy định của pháp
luật về quản lý thuế và nộp
số tiền phí thu được vào ngân
sách nhà nước theo quy định tại
Điều 8 Nghị định này.
Phí bảo vệ môi trường
đối với khí thải: Nộp theo Chương
của tổ chức thu phí, Mục 2600 - Phí
thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi
trường, Tiểu mục 2618 - Phí bảo vệ
môi trường đối với nước
thải, khí thải của Mục lục ngân
sách nhà nước.
Tiền lãi phát sinh trên số
dư tài khoản chuyên thu phí c
ủ
a tổ
chức thu phí mở tại các tổ chức
tín dụng: Nộp theo Chương của tổ
chức thu phí, Mục 4900 - Các khoản thu
khác, Tiểu mục 4949 - Các khoản thu khác
của Mục lục ngân sách nhà
nước, cùng số tiền phí phải
nộp trong tháng phát sinh.
Hằng năm, chậm nhất là
ngày 31 tháng 3, tổ chức thu phí thực
hiện quyết toán phí bảo vệ môi
trường đối với khí thải của
năm trước với cơ quan thuế theo quy
định của pháp luật về quản lý
thuế.
3.
Đối
với các cơ sở xả khí thải
thuộc trách nhiệm quản lý trực tiếp
của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng (thuộc
diện bí mật nhà nước hoặc an ninh
quốc gia theo quy định của pháp luật)
Người nộp phí lập Tờ
khai phí nộp trực tiếp hoặc gửi qua
dịch vụ bưu chính hoặc qua môi
trường điện tử trong trường hợp
cơ sở hạ tầng kỹ thuật cho phép
và đáp ứng các quy định của
pháp luật liên quan đến giao dịch
điện tử, chữ ký số, văn bản
điện tử cho Bộ Công an hoặc Bộ
Quốc phòng (hoặc cơ quan được Bộ
Công an, Bộ Quốc phòng giao tiếp nhận
Tờ khai phí) theo quy định tại khoản 1
Điều này. Trong thời hạn 10 ngày
làm việc k
ể
từ ngày nhận Tờ khai
phí của cơ sở xả khí thải, Bộ
Công an, Bộ Quốc phòng hoặc cơ quan
được Bộ Công an, Bộ Quốc phòng
giao tiếp nhận Tờ khai phí thực hiện
thẩm định Tờ khai phí và gửi K
ế
t quả
thẩm định Tờ khai phí theo M
ẫ
u số 03
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này cho Sở Tài nguyên và
Môi trường nơi cơ sở xả khí
thải hoạt động, đồng thời gửi cho
cơ sở xả khí thải để thực
hiện nộp phí theo quy định. Sở Tài
nguyên và Môi trường theo dõi, quản
lý thu, nộp phí bảo vệ môi
trường đối với khí thải của
các cơ sở xả khí thải này.
4.
Đối
với cơ sở xả khí thải không nộp
phí theo đúng quy định thì phải
nộp đủ số phí phải nộp và
tiền chậm nộp phí theo qu
y
định, số phí còn phải nộp
được xác định như sau:
a) Đối với cơ sở xả
khí thải không thuộc đối tượng
phải quan trắc khí thải thì số phí
còn phải nộp được tính theo quy
định tại khoản 1 Điều 6 Nghị
định này.
b) Đối với cơ sở xả
khí thải thực hiện quan trắc khí
thải định kỳ, số phí phải nộp
được tính theo quy định tại khoản
2 Điều 5 Nghị định này. Lưu
lượng khí thải được xác
định theo lưu lượng ghi trong giấy phép
môi trường, thời gian xả khí thải
được xác định bằng (=) tổng
số ngày trong thời gian chưa nộp phí
nhân (x) 24 (giờ); nồng độ từng chất
gây ô nhiễm môi trường có trong
khí thải được xác định căn
cứ vào số liệu quan trắc môi
trường trong báo cáo công tác bảo
vệ môi trường hằng năm theo quy
định của pháp luật về bảo vệ
môi trường; trường hợp cơ sở
xả khí thải không nộp báo cáo
công tác bảo vệ môi trường hằng
năm thì lấy kết quả quan trắc của
cơ quan quản lý nhà nước về môi
trường tại thời điểm kê khai, nộp
số phí còn phải nộp của người
nộp phí.
Điều 8. Quản lý và sử
d
ụng
phí
1.
Tổ chức thu phí phải
nộp toàn bộ số tiền phí bảo
vệ môi trường đối với khí
thải thu được vào ngân sách
nhà nước. Nguồn chi phí trang trải cho
hoạt động thu phí do ngân sách nhà
nước bố trí trong dự toán của
tổ chức thu phí theo quy định.
2.
Trường hợp tổ chức
thu phí được khoán chi phí hoạt
động theo quy định tại khoản 3
Điều 1 Nghị định số 82/2023/NĐ-CP
ngày 28 tháng 11 năm 2023 của Chính phủ
sửa
đổi
, bổ sung một số
điều của Nghị định số
120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của
Luật Phí và lệ phí thì
được trích để lại 25% trên
tổng số tiền phí thu được
để trang trải chi phí cho hoạt động
thu phí theo quy định tại khoản 4 Điều
1 Nghị định số 82/2023/NĐ-CP; nộp 75%
số tiền phí thu được vào ngân
sách nhà nước theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà
nước.
Chương
III
ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Tổ chức thực
hiện
1.
Bộ Tài nguyên và
Môi trường có trách nhiệm:
a)
Hướng dẫn về hoạt
động quan trắc khí thải, xác
định lưu lượng khí thải, nồng
độ chất thải gây ô nhiễm chịu ph
í
bảo
vệ môi trường đối với khí
thải.
b)
Tổng hợp đề xuất,
kiến nghị sửa đổi, bổ sung văn
bản thu phí bảo vệ môi trường
đối với khí thải (nếu có) gửi
Bộ Tài chính tổng hợp trình Chính
phủ.
2.
Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh có trách nhiệm:
a)
Chỉ đạo, hướng
dẫn Sở Tài nguyên và Môi
trường, Phòng Tài nguyên và Môi
trường tổ chức thực hiện thu, nộp
phí bảo vệ môi trường đối
với khí thải theo quy định.
b)
Thanh tra, kiểm tra và xử
lý vi phạm trong thu, nộp, quản lý, sử
dụng phí bảo vệ môi trường
đối với khí thải theo quy định.
3.
Sở Tài nguyên và
Môi trường, Phòng Tài nguyên và
Môi trường (tổ chức thu phí) có
trách nhiệm:
a)
Thẩm định Tờ khai
phí, ban hành Thông báo nộp phí
bảo vệ môi trường
đối
với
khí thải, tính ti
ề
n chậm
nộp phí theo quy định của pháp luật
về
quản
lý
thuế
(nếu có); quản lý thu, nộp phí bảo
vệ môi trường đối với khí
thải; phân loại đối tượng nộp
phí cố định và phí biến
đổi, đăng tải Danh sách các cơ
sở
xả
khí thải thuộc diện
nộp phí bảo vệ môi trường
đối với khí thải trên Cổng thông
tin điện tử của
tổ
chức thu
phí; đôn đốc người nộp phí
thực hiện kê khai, nộp phí bảo vệ
môi trường đối với khí thải theo
đúng quy định.
b)
Hằng năm, lập dự
toán, quyết toán thu, chi phí bảo vệ
môi trường
đối
với khí
thải theo quy định của pháp luật về
phí, lệ phí và pháp luật về
ngân sách nhà nước.
c)
Sở Tài nguyên và
Môi trường tổng hợp số liệu về
phí bảo vệ môi trường đối
với khí thải tại địa phương,
báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi
trường trước ngày 31 tháng 5 của
năm tiếp theo; đề xuất việc sửa
đổi, bổ sung về mức thu
,
quản
lý, sử dụng phí bảo vệ môi
trường đối với khí thải (nếu
có) gửi Bộ Tà
i
nguyên và
Môi trường, để Bộ Tài nguyên
và Môi trường tổng
hợp
đề
xuất, kiến nghị sửa đổi, bổ sung
văn bản thu phí (nếu có).
4.
Cơ quan thuế thực hiện
quản lý về phí bảo vệ môi
trường đối với khí thải đối
với tổ chức thu phí theo quy định của
pháp luật về quản lý thuế.
Điều 10. Hiệu lực thi hành
1.
Nghị định này có
hiệu lực thi hành từ ngày 05 tháng 01
năm 2025.
2.
Việc nộp phí bảo
vệ môi trường đối với khí
thải theo quy định tại Nghị định
này không là căn cứ xác nhận việc
xả thải hợp pháp của cơ sở xả
khí thải. Cơ sở xả khí thải vi
phạm các quy định pháp luật về
bảo vệ môi trường bị xử lý vi
phạm theo quy định của pháp luật về
bảo vệ môi trường.
3.
Trường hợp các văn
bản quy phạm pháp luật quy định viện
dẫn tại Nghị định này được
sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì
thực hiện theo văn bản được sửa
đổi, bổ sung hoặc thay thế đó.
4. Các Bộ
trưởng
, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ
trưởng
cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi
hành Nghị định này.
Nơi nhận:
-
Ban Bí thư Trung
  ương Đảng;
-
Thủ
  tướng, các Phó Thủ tướng
  Chính ph
ủ
;
-
Các
  bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính
  phủ;
-
HĐND,
  UBND các
tỉnh
, thành phố trực th
u
ộc trung ương;
-
V
ă
n phòng Trung
  ương và các Ban của Đảng;
-
V
ăn
phòng Tổng
  Bí thư;
-
V
ă
n
  phòng Chủ tịch nước;
-
Hội đồng Dân
  tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
-
V
ă
n
  phòng Quốc hội;
-
Tòa
  án nhân dân tối cao;
-
Viện
  kiểm sát nhân dân tối cao;
-
Kiểm toán
  nhà nước;
-
Ủy
  ban Giám sát tài chính Qu
ố
c gia;
-
Ngân
  hàng Chính sách xã hội;
-
Ngân
  hàng Phát triển Việt Nam;
-
Ủy
  ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
  Nam;
-
Cơ
  quan trung ương của các đoàn thể;
-
Ban
  Chỉ đạo Đổi mới và Phát
  triển doanh nghiệp;
-
Liên
  đoàn Thương mại và Công nghiệp
  Việt Nam;
-
Hiệp hội doanh
  nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam;
-
VPCP:
  BTCN, c
á
c
  PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các
  Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
  Công báo;
-
Lưu: VT, KTTH (2b).
TM. CHÍNH PHỦ
KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ
  TƯỚNG
Hồ Đức
  Phớc
Phụ
lục
(Kèm
theo
Nghị
định
số
153/2024/NĐ-CP
ngày
21 th
áng
11 năm 2024 của Chính phủ)
_____________
Mẫu số 01
Tờ khai nộp phí bảo vệ
  môi trường đối với khí thải
Mẫu số 02
Thông báo nộp phí bảo
  vệ môi trường đối với khí
  thải
M
ẫ
u
  số 03
K
ế
t quả thẩm định
  Tờ khai nộp phí bảo vệ môi
  trường đối với khí thải
Mẫu số 01
TÊN NGƯỜI NỘP PHÍ
_____________
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
________________________
TỜ KHAI
NỘP PHÍ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
ĐỐI VỚI KHÍ THẢI
Quý
……..
Năm
………
Kính
gửi: S
ở
/Phòng Tài nguyên và
Môi trường
……….
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên
người nộp phí:
…………………………………………………………………..
Địa
chỉ:
……………………………………………………………………………………..
MST:
Điện
thoại:
………………………
Fax:
……………..……
Email:
……………………
Tài
khoản số:
………………..
Tại
ngân
hàng:
……………………………..
Loại hình,
lĩnh vực sản xuất:
………………………………………………………….
Khí thải
phát sinh từ cơ sở thuộc đối
tượng chịu phí theo quy định như sau:
(Kê
khai các dòng
khí
thải
phải
tính
phí của
cơ sở)
………………………………………………………………
B. THÔNG TIN V
Ề
HOẠT
ĐỘNG TRONG KỲ TÍNH PHÍ
i.
Thông
tin về dòng khí thải thứ i
i
.1. Tổng
thời gian xả khí thải trong kỳ tính
phí (giờ):
………………………
i.2.
Lưu
lượng khí thải phát sinh (Nm
3
/giờ):
……………………………….
i.3.
Số
phí biến đổi của từng chất ô
nhiễm trong khí thải:
Thông số
  ô nhiễm
Nồng đ
ộ
(
mg/Nm
3
)
Số phí
  biến đổi của từng chất gây ô
  nhiễm môi trường có trong khí thải
  tại dòng khí thải thứ i (C
i
)
Bụi
NO
x
(gồm N
O
2
và NO)
SO
x
CO
i.4.
Căn
cứ để kê khai nồng độ từng
thông số ô nhiễm trong khí thải
(Ghi
rõ tên đơn vị phân tích, thông
tin phiếu kết quả quan trắc môi trường
):………………………………
C.
S
Ố
PHÍ
BIẾN ĐỔI
PHẢI NỘP TRONG KỲ (C =
å
C
i
)
*
C =
…………………………………
đồng.
D.
SỐ
TIỀN PHÍ BẢO
VỆ
MÔI TRƯỜNG ĐỐI
VỚI KHÍ THẢI PHẢI NỘP VÀO NGÂN
SÁCH NHÀ NƯỚC
1.
Số phí cố định
phải nộp kỳ này =
……………………………………….
đồng.
2.
Số phí phải nộp
vào ngân sách nhà nước:
Số thứ
  tự
Chỉ tiêu
Số tiền
(đồng)
1
Số phí phát sinh trong kỳ F=
  f/4 + C
2
Số phí từ kỳ trước
  chưa nộp hoặc nộp thiếu (nếu có)
3
Số phí nộp thừa từ
  kỳ trước (nếu có)
4
Số phí
  còn phải nộp vào ngân sách nhà
  nước (1+2-3)
3.
Số
tiền phí bảo vệ môi trường
đối với khí thải phải nộp vào
ngân sách nhà nước
(Viết bằng
chữ):…
………………………………………………………………….
Tôi cam đoan số
liệu kê khai trên đây là đúng
với thực tế hoạt động của
đơn vị.
Cơ quan
  tiếp nhận, thẩm định
Tờ khai phí
Tờ khai phí ngày……
(Người
  nhận ký và ghi rõ họ tên/Ký
  số)
....,
  ngày ... tháng ... năm ...
T
HỦ
TRƯỞNG ĐƠN VỊ
KHAI, NỘP PHÍ
(Ký,
  ghi rõ họ tên và đóng
  dấu/Ký điện tử/Ký số)
_________________
*
Ghi
chú:
Đối với
cơ sở không thuộc đối tượng
phải quan trắc khí thải không phải
kê Mục C Tờ khai phí này.
M
ẫ
u số 02
TÊN TỔ CHỨC THU PHÍ
_____________
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
________________________
THÔNG
BÁO NỘP PHÍ BẢO
VỆ MÔI TRƯỜNG ĐỐI VỚI KHÍ
THẢI
Quý
…….
năm
……………..
(Thông
báo
lần………..
)
Tên
người nộp phí:
…………………………………………………....................
Địa
chỉ:
………………………………………………………………………………..
Căn cứ Tờ khai nộp phí b
ả
o vệ
môi trường đối với khí thải
quý .... năm ....
của
đơn vị
và kết quả thẩm định, Sở/Phòng
Tài nguyên và Môi trường thông
báo số tiền phí b
ả
o vệ môi
trường đối với khí thải đơn
vị phải nộp như sau:
Số thứ
  tự
Chỉ tiêu
Giá trị
  theo Tờ khai phí
Giá trị
  sau thẩm định
Ghi chú
1
Tổng lượng khí thải trong
  kỳ
(m
3
)
2
Nồng độ
từng
chất
  ô nhiễm trong khí thải
(m
g/
Nm
3
)
3
Số phí phát sinh trong kỳ
(đồng)
(F =
f/
4 + C)
4
Số phí từ kỳ trước
  chưa nộp hoặc nộp thiếu (nếu có)
(đồng)
5
Số phí nộp thừa từ
  kỳ trước (nếu có)
(đồng)
6
Số phí phải nộp vào
  ngân sách nhà nước (3 + 4 - 5)
(đồng)
Số tiền
phí bảo vệ môi trường đối
với khí th
ả
i phải nộp vào ngân
sách nhà nước
(Viết bằng chữ):
…………………………………………………………………
Số tiền
phí bảo vệ môi trường đối
với khí thải thuộc trường hợp
được x
ử
lý nộp thừa hoặc
còn phải nộp
(Viết bằng chữ):
…………………………………………………………..
Yêu cầu đơn vị nộp
số tiền theo Thông báo trên đây theo
một trong các hình thức sau:
Nộp phí vào
tài khoản chuyên thu phí số
………………………………..………
của
tổ chức thu phí
mở
tại
……………………………………………………………………..
Nộp phí
vào tài khoản phí chờ nộp ngân
sách số
………………………..
của
tổ chức thu phí
mở
tại Kho
bạc Nhà nước
…………………………………………………………………………….
Nộp
phí qua tài khoản số
…………………………..
của
…………………………………..
Thời hạn nộp
phí bổ sung chậm nhất là 10 ngày
kể từ ngày ban hành Thông báo
này.
...,
  ngày ... tháng ... năm ...
THỦ
TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký
  tên, ghi rõ họ tên và đ
ó
ng dấu/Ký s
ố
)
M
ẫ
u số 03
CƠ QUAN CÔNG AN/QUỐC PHÒNG
_____________
Số: …../…..
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
________________________
KẾT QUẢ TH
Ẩ
M
ĐỊNH TỜ KHAI NỘP PHÍ
BẢO VỆ
MÔI TRƯỜNG ĐỐI VỚI KHÍ THẢI
Quý
…….
năm
……
Kính gửi:
- S
ở
Tài nguyên và M
ô
i
  trường tỉnh
……………
-
Cơ
  sở xả khí thải
……………….
C
ă
n cứ
Tờ khai nộp phí bảo vệ môi trường
đối với khí thải quý
…….
năm
………….
của
Cơ
sở xả khí thải
…………………………..
Địa
chỉ
:
……………………………………….
Cơ quan công
an/quốc phòng xác định số tiền
phí bảo vệ môi trường đối
với khí thải
của
Cơ
sở
xả
khí
thải………………………….
phải
nộp kỳ này như sau:
Số thứ
  tự
Chỉ tiêu
Số tiền
(đồng)
1
Số phí cố định
2
Số phí biến đổi (c)
a
Số phí kỳ trước
  chuyển qua (= a
1
- a2)
a1
Nộp thiếu
a2
Nộp thừa
b
Số phí phát sinh kỳ này
c
Số phí biến đổi phải
  nộp kỳ này (= a + b)
3
Số phí phải nộp trong kỳ
  (= 1 + 2)
Số tiền phí bảo vệ môi
trường đối với khí thải phải
nộp ngân sách nhà nước
(Viết
bằng chữ)
:
.......................................................................
Yêu cầu cơ
sở
nộp
số tiền phí trên cho
Sở
Tài
nguyên và Môi trường theo
một
trong các hình thức sau:
Nộp phí vào tài khoản
chuyên thu phí số
……………………..
của
Sở
Tài nguyên và
Môi
trường mở tại
………………………………………………………………………………
Nộp
phí vào tài khoản phí chờ nộp
ngân sách số
……………………..
của
Sở
Tài
nguyên và Môi
trường mở tại Kho bạc Nhà nước
………………………………………….
Nộp phí
qua tài khoản số
……………………….
của
……………………………….
Thời hạn nộp
phí chậm nhất là 10 ngày kể từ
ngày ban hành Thông báo này.
...,
  ngày ... tháng ... năm ...
THỦ
TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký
  tên, ghi rõ họ tên và đ
ó
ng dấu/Ký s
ố
)
