---
so_hieu: "ND 112.2024 dat trong Lua"
ten: "ND 112.2024 dat trong Lua"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QL DAT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/020. QL DAT/010. ND 112.2024 dat trong Lua.mht"
---

# ND 112.2024 dat trong Lua

CHÍNH
  PHỦ
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
  112/2024/NĐ-CP
Hà
  Nội, ngày 11 tháng 9 năm 2024
NGHỊ
ĐỊNH
QUY
ĐỊNH CHI TIẾT VỀ ĐẤT TRỒNG LÚA
Căn cứ
Luật Tổ chức Chính
phủ
ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Tổ chức
Chính phủ và Luật Tổ chức chính
quyền địa phương
ngày 22 tháng 11
năm 2019;
Căn cứ
Luật Đất đai
ngày
18 tháng 01 năm 2024;
Căn cứ
Luật Trồng trọt
ngày 19
tháng 11 năm 2018;
Theo đề
nghị của Bộ trưởng Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn;
Chính phủ ban hành Nghị định quy
định chi tiết về đất trồng lúa.
Chương
I
QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh
Nghị định
này quy định về vùng quy hoạch trồng
lúa có năng suất, chất lượng cao;
chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật
nuôi, xây dựng công trình phục vụ
trực tiếp sản xuất nông nghiệp trên
đất trồng lúa; bảo vệ và sử dụng
tầng đất mặt của đất chuyên
trồng lúa; nộp tiền để Nhà
nước bổ sung diện tích đất
chuyên trồng lúa bị mất hoặc tăng
hiệu quả sử dụng đất trồng lúa;
chính sách hỗ trợ địa phương
sản xuất, bảo vệ đất trồng lúa
và chính sách đầu tư, hỗ trợ
đầu tư xây dựng kết cấu hạ
tầng, áp dụng khoa học và công nghệ
hiện đại cho vùng quy hoạch trồng
lúa có năng suất, chất lượng cao.
Điều 2.
Đối tượng áp dụng
Cơ quan nhà
nước; người sử dụng đất
trồng lúa và các đối tượng
khác có liên quan đến việc quản
lý, sử dụng đất trồng lúa quy
định tại
Điều 1 Nghị
định này
.
Điều 3.
Giải thích từ ngữ
Trong Nghị
định này, các từ ngữ dưới
đây được hiểu như sau:
1. Đất
trồng lúa là đất trồng từ một
vụ lúa trở lên hoặc trồng lúa
kết hợp với các mục đích sử
dụng đất khác được pháp
luật cho phép nhưng trồng lúa là
chính, đất trồng lúa bao gồm
đất chuyên trồng lúa và đất
trồng lúa còn lại.
a) Đất
chuyên trồng lúa là đất trồng hai
vụ lúa nước trở lên trong năm;
b) Đất
trồng lúa còn lại là đất
trồng một vụ lúa nước trong năm
và đất trồng lúa nương.
2. Gây ô
nhiễm đất trồng lúa là hoạt
động sử dụng hoặc tạo ra hoặc
phát tán các chất độc hại, sinh
vật gây hại, làm thay đổi tính
chất vật lý, hóa học, sinh học của
đất gây ô nhiễm môi trường
đất, giảm năng suất lúa.
3. Gây thoái
hóa đất trồng lúa là hoạt
động làm cho đất bị xói mòn,
rửa trôi hoặc bị chua hóa, mặn hóa,
phèn hóa, khô hạn, chai cứng, dẫn
đến giảm độ phì, mất cân
bằng dinh dưỡng của đất trồng
lúa, giảm năng suất lúa.
4. Chuyển
đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi
trên đất trồng lúa là hình
thức chuyển đổi từ trồng lúa sang
trồng cây hằng năm; trồng lúa sang
trồng cây lâu năm; trồng lúa kết
hợp với nuôi trồng thủy sản.
5. Năng suất cao
là năng suất được tính tại
thời điểm phê duyệt vùng quy hoạch
trồng lúa năng suất, chất lượng cao,
đạt tối thiểu bằng năng suất trung
bình của 3 năm liền kề trước
đó tại vùng dự kiến quy hoạch
trồng lúa năng suất, chất lượng cao
theo công bố của cơ quan thống kê
địa phương. Trường hợp trong 3 năm
liền kề có vụ lúa giảm năng
suất do thiên tai, dịch bệnh được
cấp có thẩm quyền công bố thì
lấy kết quả cùng vụ của năm
trước đó.
6. Công trình
phục vụ trực tiếp sản xuất nông
nghiệp là công trình phục vụ sơ
chế, bảo quản nông sản; kho chứa vật
tư nông nghiệp, máy móc, dụng cụ lao
động; trưng bày, giới thiệu sản
phẩm nông nghiệp.
7. Kết cấu
hạ tầng phục vụ vùng quy hoạch trồng
lúa có năng suất, chất lượng cao bao
gồm công trình giao thông, thủy lợi.
Điều 4. Quy
định chung về thực hiện thủ tục
hành chính
1. Nộp hồ
sơ thực hiện thủ tục hành chính:
Người sử dụng đất trồng lúa
nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc
gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc qua
môi trường điện tử đến Bộ
phận một cửa của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
2. Tiếp nhận
và trả lời tính hợp lệ của hồ
sơ:
a) Trường
hợp nộp trực tiếp: Cơ quan nhà
nước có thẩm quyền xem xét, kiểm tra
và trả lời ngay tính hợp lệ của
hồ sơ cho người sử dụng đất
trồng lúa;
b) Trường
hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu
chính: Trong thời hạn 03 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được hồ sơ,
Cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem
xét, kiểm tra và trả lời tính hợp
lệ của hồ sơ cho người sử dụng
đất trồng lúa;
c) Trường
hợp nộp hồ sơ qua môi trường
điện tử: Trong thời hạn 01 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ, Cơ quan nhà nước có thẩm
quyền xem xét, kiểm tra và trả lời
tính hợp lệ của hồ sơ cho người
sử dụng đất trồng lúa.
3. Hồ sơ
nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu
chính là bản chính, trừ khi có quy
định khác tại hồ sơ thủ tục
cụ thể. Hồ sơ nộp qua môi trường
điện tử thực hiện theo quy định
tại Nghị định số 45/2020/NĐ-CP ngày 08
tháng 4 năm 2020 của Chính phủ về
thực hiện thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử.
4. Cách thức
trả kết quả: Cơ quan nhà nước
có thẩm quyền trả kết quả giải
quyết thủ tục hành chính trực tiếp
tại bộ phận một cửa hoặc qua dịch
vụ bưu chính hoặc qua môi trường
điện tử.
Chương
II
QUẢN
LÝ, SỬ DỤNG ĐẤT TRỒNG LÚA
Điều 5.
Vùng quy hoạch trồng lúa có năng
suất, chất lượng cao
1. Vùng quy
hoạch trồng lúa có năng suất, chất
lượng cao, gồm các tiêu chí sau:
a) Thuộc vùng
đất chuyên trồng lúa, phù hợp
với quy hoạch sử dụng đất cấp
tỉnh hoặc quy hoạch sử dụng đất
cấp huyện được cấp có thẩm
quyền phê duyệt;
b) Hệ thống
thủy lợi chủ động hoặc được
quy hoạch để chủ động tưới
tiêu, cấp thoát nước, phòng, chống
thiên tai;
c) Hệ thống giao
thông nội đồng thuận lợi hoặc
được quy hoạch giao thông nội đồng
phục vụ sản xuất trồng lúa;
d) Có năng
suất cao.
2. Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh phê duyệt vùng quy
hoạch trồng lúa có năng suất, chất
lượng cao theo tiêu chí quy định tại
khoản 1 Điều này.
Điều 6. Quy
định về chuyển đổi cơ cấu
cây trồng, vật nuôi trên đất
trồng lúa
1. Nguyên tắc
chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật
nuôi trên đất trồng lúa
a) Phù hợp
với quy định tại
khoản 1
Điều 56 Luật Trồng trọt năm 2018
;
b) Chỉ thực
hiện chuyển đổi cơ cấu cây trồng,
vật nuôi trên đất trồng lúa sang
cây trồng lâu năm đối với đất
trồng lúa còn lại;
c) Không
được chuyển đổi cơ cấu cây
trồng, vật nuôi trên đất trồng
lúa tại vùng quy hoạch trồng lúa
có năng suất, chất lượng cao;
d) Phù hợp
với Kế hoạch chuyển đổi cơ cấu
cây trồng, vật nuôi trên đất
trồng lúa do cấp có thẩm quyền ban
hành;
đ) Không
gây ô nhiễm, thoái hóa đất
trồng lúa; không làm hư hỏng công
trình giao thông, công trình thủy lợi,
công trình đê điều, công trình
phục vụ trực tiếp sản xuất lúa;
e) Không làm
ảnh hưởng đến việc canh tác
đối với diện tích đất trồng
lúa liền kề.
2. Việc chuyển
đổi từ trồng lúa sang trồng lúa
kết hợp nuôi trồng thủy sản thì
được sử dụng tối đa 20% diện tích
đất trồng lúa để hạ thấp
mặt bằng nuôi trồng thủy sản với
độ sâu không quá 120 cen-ti-mét so
với mặt ruộng.
3. Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết
định loại cây trồng lâu năm
được chuyển đổi, đảm bảo
phù hợp với điều kiện thực tế
của địa phương.
4. Đất
trồng lúa sau khi chuyển đổi cơ cấu
cây trồng, vật nuôi theo quy định tại
Nghị định này được thống kê
là đất trồng lúa.
Điều 7. Kế
hoạch chuyển đổi cơ cấu cây
trồng, vật nuôi trên đất trồng
lúa
1. Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh căn cứ vào quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh
đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt theo quy định của pháp
luật, đề xuất của Ủy ban nhân
dân cấp huyện và đề nghị của cơ
quan chuyên môn về nông nghiệp cấp
tỉnh, ban hành Kế hoạch chuyển đổi
cơ cấu cây trồng, vật nuôi trên
đất trồng lúa phạm vi toàn tỉnh theo
mẫu tại
Phụ lục I
ban
hành kèm theo Nghị định này; thời
gian ban hành trước 30 tháng 11 năm
trước của năm kế hoạch.
2. Ủy ban nhân
dân cấp huyện căn cứ vào Kế
hoạch chuyển đổi cơ cấu cây
trồng, vật nuôi trên đất trồng
lúa được Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh phê duyệt, đề xuất của Ủy
ban nhân dân cấp xã và đề nghị
của cơ quan chuyên môn về nông nghiệp
cấp huyện, ban hành Kế hoạch chuyển
đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi
trên đất trồng lúa phạm vi toàn
huyện theo mẫu
Phụ lục II
ban hành kèm theo Nghị định này;
thời gian ban hành trước ngày 15 tháng 12
năm trước của năm kế hoạch.
3. Ủy ban nhân
dân cấp xã căn cứ Kế hoạch
chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật
nuôi được Ủy ban nhân dân cấp huyện
phê duyệt và nhu cầu chuyển đổi
của người sử dụng đất trồng
lúa, ban hành Kế hoạch chuyển đổi
trên địa bàn xã theo mẫu
Phụ lục III
ban hành kèm
theo Nghị định này; thời gian ban hành
trước ngày 30 tháng 12 năm trước
của năm kế hoạch.
Điều 8. Hồ
sơ, trình tự thực hiện chuyển
đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi
trên đất trồng lúa
1. Người sử
dụng đất trồng lúa có nhu cầu
chuyển đổi sang trồng cây lâu năm,
trồng lúa kết hợp nuôi trồng thủy
sản, gửi Bản Đăng ký chuyển
đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi
trên đất trồng lúa (sau đây gọi
là Bản Đăng ký) đến Ủy ban
nhân dân cấp xã theo mẫu
Phụ
lục IV
ban hành kèm theo Nghị định
này.
2. Trong thời
hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày
nhận được Bản Đăng ký chuyển
đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi
trên đất trồng lúa hợp lệ; Ủy
ban nhân dân cấp xã xem xét sự phù
hợp của Bản Đăng ký với Kế
hoạch chuyển đổi cơ cấu cây
trồng, vật nuôi trên đất trồng
lúa hằng năm của cấp xã.
a) Trường
hợp Bản Đăng ký phù hợp với
Kế hoạch chuyển đổi cơ cấu cây
trồng, vật nuôi trên đất trồng lúa
hằng năm của cấp xã, Ủy ban nhân
dân cấp xã ban hành văn bản chấp
thuận cho phép chuyển đổi theo mẫu
tại
Phụ lục V
ban hành
kèm theo Nghị định này, gửi cho
người sử dụng đất trồng lúa
đăng ký;
b) Trường
hợp Bản Đăng ký không phù hợp
với Kế hoạch chuyển đổi cơ cấu
cây trồng, vật nuôi trên đất trồng
lúa hằng năm của cấp xã, Ủy ban
nhân dân cấp xã thông báo bằng
văn bản theo mẫu
Phụ lục
VI
ban hành kèm theo Nghị định này,
người sử dụng đất trồng lúa
đăng ký.
Điều 9. Xây
dựng công trình phục vụ trực tiếp
sản xuất nông nghiệp trên đất
trồng lúa
1. Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh quy định về diện
tích, vị trí, mục đích sử dụng
của công trình xây dựng phục vụ
trực tiếp sản xuất nông nghiệp trên
đất trồng lúa đảm bảo tuân
thủ các điều kiện sau:
a) Không làm
ảnh hưởng đến công trình thủy
lợi, công trình đê điều, giao
thông nội đồng, diện tích đất trồng
lúa liền kề;
b) Công trình
chỉ được xây dựng 01 tầng, không
được xây dựng tầng hầm;
c) Khu vực
đất trồng lúa được phép
xây dựng công trình phải tập trung,
có diện tích tối thiểu từ 50 ha;
d) Công trình
phục vụ theo mục đích được quy
định tại
khoản 6 Điều 3
Nghị định này
.
2. Việc xây
dựng công trình phục vụ trực tiếp
sản xuất nông nghiệp trên đất
trồng lúa thực hiện theo quy định của
pháp luật về xây dựng và pháp
luật khác có liên quan.
3. Diện tích
đất xây dựng công trình theo quy
định tại Điều này không phải
thực hiện chuyển mục đích sử
dụng đất và vẫn được thống
kê là đất trồng lúa.
Điều
10. Quy định bóc tách và sử dụng
tầng đất mặt khi xây dựng công
trình trên đất được chuyển
đổi từ đất chuyên trồng lúa sang
mục đích phi nông nghiệp
1. Người
được nhà nước giao đất, cho
thuê đất khi xây dựng công trình
trên đất được chuyển đổi
từ đất chuyên trồng lúa sang đất
phi nông nghiệp phải có phương án
sử dụng tầng đất mặt được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền
chấp thuận.
2. Nội dung
phương án sử dụng tầng đất
mặt bao gồm:
a) Thông tin của
người được nhà nước giao
đất, cho thuê đất đề nghị
chuyển mục đích sử dụng đất
chuyên trồng lúa;
b) Thông tin về
diện tích đất chuyên trồng lúa
đề nghị chuyển đổi;
c) Khối
lượng tầng đất mặt sau khi bóc
tách;
d) Phương
án, vị trí và mục đích sử
dụng khối lượng đất mặt
được bóc tách.
3. Độ sâu
tầng đất mặt phải bóc tách tối
thiểu từ 20 cm (cen-ti-mét) tính từ mặt
ruộng.
4. Phương
án sử dụng tầng đất mặt
được chấp thuận là thành phần
hồ sơ xin chuyển mục đích sử
dụng đất trồng lúa sang mục
đích phi nông nghiệp.
Điều
11. Hồ sơ, trình tự thẩm định
phương án sử dụng tầng đất
mặt
1. Người
được nhà nước giao đất, cho
thuê đất có nhu cầu xây dựng
công trình trên đất được
chuyển đổi từ đất chuyên trồng
lúa sang đất phi nông nghiệp gửi hồ
sơ đến Ủy ban nhân dân cấp huyện
hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
(đối với công trình có diện
tích đất chuyên trồng lúa trên
địa bàn 2 huyện trở lên), Hồ sơ
gồm:
a) Đơn
đề nghị thẩm định phương án
sử dụng tầng đất mặt theo mẫu
tại
Phụ lục VII
ban hành
kèm theo Nghị định này;
b) Phương
án sử dụng tầng đất mặt theo
mẫu tại
Phụ lục VIII
ban
hành kèm theo Nghị định này;
c) Sơ đồ
mô tả vị trí sử dụng khối
lượng đất mặt sau khi bóc tách.
2. Trong thời
hạn 15 ngày kể từ ngày nhận
được hồ sơ hợp lệ, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh hoặc Ủy ban nhân
dân cấp huyện tổ chức thẩm định
phương án sử dụng tầng đất
mặt.
3. Trong thời
hạn 05 ngày kể từ ngày có kết
quả thẩm định, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh hoặc Ủy ban nhân dân cấp
huyện ban hành văn bản chấp thuận
phương án sử dụng tầng đất
mặt theo mẫu tại
Phụ lục
IX
ban hành kèm theo Nghị định này
hoặc văn bản không chấp thuận theo mẫu
tại
Phụ lục X
ban hành
kèm theo Nghị định này gửi cho
người được nhà nước giao
đất, cho thuê đất.
Điều
12. Quy định về nộp tiền để nhà
nước bổ sung diện tích đất
chuyên trồng lúa bị mất hoặc tăng
hiệu quả sử dụng đất trồng lúa
1. Người
được nhà nước giao đất, cho
thuê đất để sử dụng vào
mục đích phi nông nghiệp từ đất
chuyên trồng lúa phải nộp một khoản
tiền để Nhà nước bổ sung diện
tích đất chuyên trồng lúa bị
mất hoặc tăng hiệu quả sử dụng
đất trồng lúa, trừ các công
trình, dự án sử dụng vốn đầu
tư công hoặc vốn nhà nước ngoài
đầu tư công theo quy định của
pháp luật về đầu tư công, pháp
luật về xây dựng. Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh quy định mức nộp cụ thể
nhưng không thấp hơn 50% số tiền được
xác định theo diện tích đất
chuyên trồng lúa phải chuyển sang mục
đích phi nông nghiệp nhân với giá
của loại đất trồng lúa tính theo
Bảng giá đất tại thời điểm
chuyển mục đích sử dụng đất.
2. Việc nộp
tiền quy định tại khoản 1 Điều
này được thực hiện sau khi có
quyết định giao đất, cho thuê đất
của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền.
Điều
13. Trình tự, thủ tục nộp tiền
để nhà nước bổ sung diện tích
đất chuyên trồng lúa bị mất
hoặc tăng hiệu quả sử dụng đất
trồng lúa
1. Người
được nhà nước giao đất, cho
thuê đất để sử dụng vào
mục đích phi nông nghiệp trong thời gian 07
ngày kể từ ngày nhận quyết
định giao đất, cho thuê đất của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền,
gửi Bản kê khai diện tích đất
chuyên trồng lúa đến cơ quan tài nguyên
và môi trường cấp huyện hoặc cơ quan
tài nguyên và môi trường cấp
tỉnh (đối với công trình có
diện tích đất chuyên trồng lúa
trên địa bàn 2 huyện trở lên)
đề nghị xác định diện tích
đất chuyên trồng lúa phải nộp
tiền theo mẫu tại
Phụ lục
XI
ban hành kèm theo Nghị định này.
Trong thời hạn
07 ngày, kể từ ngày nhận được
Bản kê khai hợp lệ, cơ quan tài
nguyên và môi trường thẩm định
Bản kê khai và ban hành văn bản xác
nhận diện tích đất chuyên trồng
lúa phải nộp tiền theo mẫu tại
Phụ lục XII
ban hành kèm
theo Nghị định này gửi đến cơ
quan tài chính cùng cấp để xác
định số tiền phải nộp.
2. Trong thời
hạn 05 ngày, cơ quan tài chính cùng
cấp căn cứ văn bản xác nhận diện
tích đất chuyên trồng lúa của cơ
quan tài nguyên và môi trường, bảng
giá loại đất trồng lúa tại
thời điểm chuyển mục đích sử
dụng đất do Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh quy định, xác định số tiền
phải nộp theo mẫu tại
Phụ
lục XIII
ban hành kèm theo Nghị định
này gửi cơ quan tài nguyên và môi
trường và người được nhà
nước giao đất, cho thuê đất.
3. Trong thời
hạn 30 ngày, người được nhà nước
giao đất, cho thuê đất thực hiện
trách nhiệm nộp tiền tại cơ quan kho
bạc theo thông báo của cơ quan tài
chính.
4. Sau 30 ngày
kể từ ngày có văn bản thông
báo của cơ quan tài chính; người
được nhà nước giao đất, cho
thuê đất chưa nộp hoặc nộp chưa
đủ số tiền để Nhà nước
bổ sung diện tích đất chuyên trồng
lúa bị mất hoặc tăng hiệu quả
sử dụng đất trồng lúa thì phải
nộp thêm tiền chậm nộp. Mức tính
tiền chậm nộp và thời gian tính
tiền chậm nộp được quy định như
sau:
a) Mức tính
tiền chậm nộp bằng 0,03%/ngày tính
trên số tiền phải nộp để Nhà
nước bổ sung diện tích đất
chuyên trồng lúa bị mất hoặc tăng
hiệu quả sử dụng đất trồng lúa
chậm nộp;
b) Thời gian
tính tiền chậm nộp được tính
liên tục kể từ ngày tiếp theo ngày
phát sinh tiền chậm nộp đến ngày liền
kề trước ngày số tiền đã
nộp vào ngân sách nhà nước;
c) Người
nộp tiền tự xác định số tiền
chậm nộp theo quy định tại điểm a, b
khoản này và nộp vào ngân sách nhà
nước theo quy định. Người nộp tiền
phải nộp tiền chậm nộp được
miễn tiền chậm nộp trong trường hợp
bất khả kháng như bị thiệt hại
vật chất do gặp thiên tai, thảm họa,
dịch bệnh, hỏa hoạn, tai nạn bất ngờ.
Chương
III
CHÍNH
SÁCH HỖ TRỢ BẢO VỆ ĐẤT TRỒNG
LÚA; ĐẦU TƯ, HỖ TRỢ ĐẦU TƯ,
XÂY DỰNG KẾT CẤU HẠ TẦNG, ÁP
DỤNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HIỆN
ĐẠI CHO VÙNG QUY HOẠCH TRỒNG LÚA CÓ
NĂNG SUẤT CHẤT LƯỢNG CAO
Điều
14. Hỗ trợ địa phương sản xuất
lúa
1. Ngân sách
nhà nước hỗ trợ sản xuất lúa
như sau:
a) Hỗ trợ
1.500.000 đồng/ha/năm đối với đất
chuyên trồng lúa;
b) Hỗ trợ
750.000 đồng/ha/năm đối với đất
trồng lúa còn lại, trừ đất
lúa nương được mở rộng tự
phát không theo quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất trồng lúa;
c) Hỗ trợ
thêm 1.500.000 đồng/ha/năm đối với
đất chuyên trồng lúa tại vùng quy
hoạch trồng lúa có năng suất, chất lượng
cao.
2. Diện tích
đất trồng lúa được hỗ trợ
theo điểm a, điểm b khoản 1 Điều
này được xác định theo số
liệu thống kê đất đai của các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
do Bộ Tài nguyên và Môi trường
công bố của năm liền kề trước
năm đầu thời kỳ ổn định ngân
sách, riêng đối với kinh phí phân
bổ cho năm 2025 là số liệu thống kê
đất đai của các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương do Bộ Tài nguyên
và Môi trường công bố của năm
2023.
3. Diện tích
đất trồng lúa được hỗ trợ
theo quy định tại điểm c khoản 1
Điều này do Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh xác định theo quy định tại
khoản 2 Điều 5 Nghị định
này
và công bố của năm liền
kề trước năm đầu thời kỳ ổn
định ngân sách.
4. Đối với
năm trong thời kỳ ổn định ngân
sách, cơ chế hỗ trợ từ ngân
sách trung ương cho ngân sách địa
phương đối với chính sách quy
định tại
khoản 1 Điều 14
của Nghị định này
áp dụng
nguyên tắc hỗ trợ từ ngân sách trung
ương cho ngân sách địa phương
để thực hiện các chính sách an sinh
xã hội do trung ương ban hành tương
ứng từng thời kỳ.
5. Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm quản
lý, phân bổ nguồn ngân sách
được hỗ trợ để thực hiện
bảo vệ đất trồng lúa theo quy
định.
Điều
15. Sử dụng kinh phí hỗ trợ
1. Việc sử
dụng nguồn kinh phí do người được
nhà nước giao đất, cho thuê đất
để sử dụng vào mục đích phi
nông nghiệp từ đất chuyên trồng
lúa phải nộp theo quy định tại
khoản 1 Điều 12
và nguồn kinh
phí ngân sách nhà nước hỗ trợ
sản xuất lúa trong dự toán chi cân
đối ngân sách địa phương theo quy
định tại
khoản 1 Điều 14
của Nghị định này
do Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh lập trình Hội đồng
nhân dân cùng cấp căn cứ điều
kiện thực tế của địa phương,
quyết định cụ thể nguyên tắc,
phạm vi, định mức hỗ trợ và
việc sử dụng kinh phí hỗ trợ cho
các hoạt động quy định tại khoản
2 Điều này.
2. Nguồn kinh
phí tại khoản 1 Điều này
được sử dụng cho các hoạt
động sau:
a) Hỗ trợ cho
người sử dụng đất trồng lúa:
sử dụng giống lúa hợp pháp để
sản xuất; áp dụng quy trình sản xuất,
tiến bộ kỹ thuật, công nghệ
được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền công nhận; xây dựng mô
hình trình diễn; hoạt động khuyến
nông; tổ chức đào tạo, tập
huấn, liên kết sản xuất, tiêu thụ
sản phẩm;
b) Cải tạo,
nâng cao chất lượng đất trồng
lúa;
c) Đánh
giá tính chất lý, hóa học; xây
dựng bản đồ nông hóa thổ
nhưỡng vùng đất chuyên trồng
lúa theo định kỳ 05 năm/lần;
d) Sửa chữa, duy
tu bảo dưỡng các công trình hạ
tầng nông nghiệp, nông thôn trên
địa bàn xã;
đ) Hỗ trợ
mua bản quyền sở hữu giống lúa
được bảo hộ.
Điều
16. Chính sách đầu tư, hỗ trợ
đầu tư kết cấu hạ tầng, áp
dụng khoa học và công nghệ hiện
đại cho vùng quy hoạch trồng lúa có
năng suất, chất lượng cao
1. Nhà
nước đầu tư phát triển kết
cấu hạ tầng
Từ nguồn
ngân sách trung ương bổ sung có mục
tiêu cho địa phương được thực
hiện theo đúng nguyên tắc, tiêu chí
và định mức phân bổ vốn
đầu tư công nguồn ngân sách nhà
nước trong từng thời kỳ trung hạn
được cấp có thẩm quyền ban
hành, trong đó ưu tiên đầu tư
các công trình thủy lợi, giao thông
tại vùng quy hoạch trồng lúa có
năng suất, chất lượng cao; quy trình,
thủ tục thực hiện theo pháp luật về
đầu tư công.
2. Hỗ trợ
đầu tư cho doanh nghiệp
a) Được
ngân sách nhà nước hỗ trợ tối
đa 100 % kinh phí khi thực hiện đầu tư
xây dựng công trình thủy lợi, giao thông
tại vùng quy hoạch trồng lúa có
năng suất, chất lượng cao.
b) Dự án
áp dụng theo quy trình sản xuất lúa
giảm phát thải khí nhà kính
được chứng nhận; dự án áp
dụng mô hình kinh tế tuần hoàn; dự
án sản xuất hữu cơ được
chứng nhận; dự án liên kết sản
xuất lúa theo chuỗi giá trị.
c) Dự án
chế biến sản phẩm lương thực,
thực phẩm; dự án sản xuất chế
phẩm sinh học, chế biến nguyên liệu
và sản phẩm công nghệ cao từ lúa,
gạo và phụ phẩm lúa, gạo đáp
ứng theo quy định pháp luật về công
nghệ cao.
d) Dự án theo
quy tại điểm b phải có diện tích 500
ha trở lên, dự án theo quy định tại
điểm c có tổng mức đầu tư
từ 30 tỷ đồng trở lên, được
ngân sách nhà nước hỗ trợ tối
đa 40% nhưng không quá 15 tỷ
đồng/dự án để mua sắm dây
chuyền, thiết bị, công nghệ, bản quyền
công nghệ.
đ) Nguồn
vốn, đối tượng, quy trình hỗ
trợ, trình tự, thủ tục thực hiện
hỗ trợ thực hiện theo quy định của
Chính phủ về chính sách khuyến
khích doanh nghiệp đầu tư vào nông
nghiệp, nông thôn.
e) Nguồn vốn
và thủ tục hỗ trợ đối với
tổ chức kinh tế có vốn đầu tư
nước ngoài thực hiện theo quy định riêng
của pháp luật.
3. Hỗ trợ
đầu tư cho Hợp tác xã, liên
hiệp hợp tác xã
a) Dự án
đầu tư phát triển kết cấu hạ
tầng tại vùng quy hoạch trồng lúa
có năng suất, chất lượng cao
được sử dụng chính sách của Nhà
nước theo hướng dẫn của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số
điều của
Luật Hợp
tác xã
.
b) Hợp tác
xã, liên hiệp hợp tác xã liên
kết để thực hiện một trong các
dự án sau tại vùng quy hoạch trồng
lúa có năng suất, chất lượng cao:
Dự án áp dụng quy trình sản xuất
lúa giảm phát thải khí nhà kính
được chứng nhận; dự án sản
xuất hữu cơ được chứng nhận;
dự án liên kết sản xuất lúa theo
chuỗi giá trị.
c) Dự án
sản xuất, chế biến sản phẩm lương
thực, thực phẩm; dự án sản xuất
chế phẩm sinh học, chế biến nguyên liệu
sản phẩm công nghệ cao từ lúa gạo
và phụ phẩm từ lúa, gạo.
d) Dự án theo
quy tại điểm b phải có diện tích 100
ha trở lên, dự án theo quy định tại
điểm c, được Nhà nước hỗ
trợ tối đa 100% vốn đầu tư chi
phí xây dựng hạ tầng dự án, mua
sắm dây chuyền, thiết bị, công nghệ,
bản quyền công nghệ nhưng không quá
05 tỷ đồng/dự án.
đ) Hình
thức hỗ trợ, mức hỗ trợ, quy
định về hỗ trợ từ vốn đầu
tư công, quy trình tổng hợp nhu cầu
hỗ trợ, phương thức thực hiện hỗ
trợ và cơ chế quản lý sau đầu
tư thực hiện theo các quy định của
Luật Hợp tác xã
và các văn bản hướng dẫn thi
hành
Luật Hợp tác
xã
về chính sách hỗ trợ
đầu tư phát triển kết cấu hạ
tầng, trang thiết bị.
4. Dự án theo
quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều
này được Nhà nước hỗ trợ
một lần. Trường hợp dự án hoặc
hạng mục của dự án đã
được hưởng hỗ trợ từ ngân
sách nhà nước theo Nghị định
này thì không được hưởng
hỗ trợ từ ngân sách nhà nước
theo quy định pháp luật khác và
ngược lại.
Điều
17. Nguồn vốn hỗ trợ đầu tư và
lập, chấp hành, quyết toán kinh phí
thực hiện các chính sách
1. Ngân sách
nhà nước (bao gồm ngân sách trung
ương và ngân sách địa
phương) theo phân cấp ngân sách hiện
hành
a) Sử dụng
từ nguồn kinh phí thường xuyên
đối với các chính sách quy
định tại
khoản 2 Điều 15
của Nghị định này
.
b) Sử dụng
từ nguồn vốn đầu tư công đối
với các chính sách quy định tại
các
khoản 1, 2 và 3 Điều 16
Nghị định này
.
2. Các nguồn
vốn huy động hợp pháp khác theo quy
định của pháp luật.
3. Việc lập
dự toán, chấp hành dự toán và
thanh quyết toán kinh phí thực hiện các
chính sách tại Nghị định này thực
hiện theo quy định của
Luật
Ngân sách nhà nước
,
Luật Đầu tư công
và các văn bản hướng dẫn Luật.
Chương
IV
ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH
Điều
18. Hiệu lực thi hành
1. Nghị
định này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày ký ban hành.
2. Các quy
định, Nghị định sau đây hết
hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị
định này có hiệu lực thi hành:
a) Nghị
định số
35/2015/NĐ-CP
ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ
về quản lý, sử dụng đất trồng
lúa;
b) Nghị
định số
62/2019/NĐ-CP
ngày 11 tháng 7 năm 2019 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số
35/2015/NĐ-CP
ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ
về quản lý, sử dụng đất trồng
lúa;
c)
Điều
13, Điều 14 Nghị định số 94/2019/NĐ-CP
ngày 13 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của
Luật Trồng trọt
về
giống cây trồng và canh tác.
Điều
19. Quy định chuyển tiếp
1. Chính sách
hỗ trợ cho địa phương, người
sản xuất lúa theo quy định tại khoản
2, khoản 4 Điều 7 Nghị định số
35/2015/NĐ-CP
ngày 13 tháng
4 năm 2015 của Chính phủ về quản lý,
sử dụng đất trồng lúa; chính
sách sử dụng kinh phí theo quy định tại
Điều 8 Nghị định số
35/2015/NĐ-CP
ngày 13 tháng
4 năm 2015 của Chính phủ về quản lý,
sử dụng đất trồng lúa (được
sửa đổi, bổ sung tại khoản 4 Điều
1 Nghị định số
62/2019/NĐ-CP
)
được tiếp tục thực hiện đến
hết ngày 31 tháng 12 năm 2024.
2. Trường
hợp phương án sử dụng tầng
đất mặt của công trình, dự án
đã gửi cơ quan nhà nước có
thẩm quyền để thẩm định hoặc
đã được chấp thuận cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất chuyên
trồng lúa sang mục đích phi nông
nghiệp trước ngày Nghị định này
có hiệu lực thi hành thì tiếp tục
thực hiện theo quy định tại Nghị
định số
94/2019/NĐ-CP
ngày 13 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của
Luật Trồng trọt
về
giống cây trồng và canh tác.
3. Trường
hợp chuyển đổi cơ cấu cây trồng
trên đất chuyên trồng lúa sang trồng
cây lâu năm đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt kế hoạch chuyển
đổi cơ cấu cây trồng hằng năm
hoặc đồng ý cho chuyển đổi
trước ngày Nghị định này có
hiệu lực thi hành thì tiếp tục thực
hiện theo quy định tại Nghị định
số
94/2019/NĐ-CP
ngày 13
tháng 12 năm 2019 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của
Luật Trồng trọt
về
giống cây trồng và canh tác.
Điều
20. Trách nhiệm thi hành
1. Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Kiểm tra, theo
dõi việc thực hiện chuyển đổi cơ
cấu cây trồng, vật nuôi trên đất
trồng lúa theo quy định tại Nghị định
này;
b) Tổng hợp
kết quả đánh giá tính chất
lý, hóa học, bản đồ nông hóa
thổ nhưỡng vùng đất chuyên trồng
lúa của các tỉnh trên phạm vi toàn
quốc;
c) Hướng
dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực hiện
Nghị định này.
2. Bộ Tài
chính:
Cân đối,
bố trí nguồn ngân sách trung ương chi
thường xuyên để hỗ trợ cho các
địa phương sản xuất lúa theo quy
định tại
khoản 1, khoản 4
Điều 14 Nghị định này
.
3. Bộ Kế
hoạch và Đầu tư:
Chủ trì
cân đối, bố trí nguồn vốn
đầu tư công trung hạn từ nguồn
ngân sách trung ương bổ sung có mục
tiêu cho địa phương trong từng kỳ trung
hạn để hỗ trợ địa phương
sản xuất lúa tại vùng quy hoạch
trồng lúa có năng suất, chất lượng
cao theo quy định tại Nghị định này
và quy định pháp luật về đầu
tư công.
4. Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương:
a) Thực hiện
các nội dung về quản lý, sử dụng
đất trồng lúa của địa phương
theo quy định của Nghị định này
và các văn bản pháp luật khác
có liên quan; cân đối, bố trí
vốn đầu tư công trung hạn từ ngân
sách nhà nước để thực hiện
chính sách hỗ trợ tại vùng quy
hoạch trồng lúa có năng suất chất
lượng cao theo quy định tại Nghị
định này;
b) Tổ chức
công bố công khai và quản lý chặt
chẽ quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất trồng lúa đã được
phê duyệt;
c) Phê duyệt
vùng quy hoạch trồng lúa có năng
suất, chất lượng cao tại địa phương;
d) Tổ chức
xây dựng, thực hiện Kế hoạch chuyển
đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi
trên đất trồng lúa tại địa phương
theo quy định tại Nghị định này;
đ) Quản lý
và quy định việc xây dựng công
trình phục vụ trực tiếp sản xuất
nông nghiệp trên đất trồng lúa;
e) Chỉ đạo
cơ quan chuyên môn, Ủy ban nhân dân
cấp huyện, thẩm định, thanh tra, kiểm tra
việc thực hiện các hoạt động theo thẩm
quyền tại Nghị định này;
g) Chỉ đạo,
hướng dẫn các cơ quan chuyên môn
thực hiện đánh giá, công bố:
tính chất lý, hóa học; xây dựng
bản đồ nông hóa thổ nhưỡng
và cải tạo đất trồng lúa;
h) Hằng năm
trước ngày 20 tháng 12 gửi báo cáo
kết quả chuyển đổi cơ cấu cây
trồng, vật nuôi theo mẫu tại
Phụ lục XIV
ban hành kèm
theo Nghị định này về Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.
5. Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Nơi nhận:
- Ban
  Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban
  của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn
  thể;
- Quỹ Đổi mới công nghệ Quốc gia;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng
  TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực
  thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (2b).
TM. CHÍNH
  PHỦ
KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG
Trần Hồng Hà
PHỤ
LỤC I
MẪU QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH
KẾ HOẠCH CHUYỂN ĐỔI CƠ CẤU CÂY
TRỒNG, VẬT NUÔI TRÊN ĐẤT TRỒNG
LÚA CẤP TỈNH
(Kèm theo Nghị định số 112/2024/NĐ-CP
ngày 11 tháng 9
năm 2024 của
Chính phủ)
ỦY BAN
  NHÂN DÂN
TỈNH/THÀNH PHỐ …
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  …/QĐ- …
…,
  ngày …   tháng… năm …
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Kế
hoạch chuyển đổi cơ cấu cây
trồng, vật nuôi trên đất trồng
lúa năm …
CHỦ TỊCH
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH/THÀNH PHỐ…
Căn cứ
Nghị định số …/…/NĐ-CP ngày
...tháng ...năm ... của Chính phủ quy định
chi tiết về đất trồng lúa;
Căn cứ
Quyết định số …/QĐ-UBND ngày
…tháng … năm …của Ủy ban nhân
dân … quy định về chức năng, nhiệm
vụ của tỉnh …;
Theo đề nghị ….
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo
Quyết định này “Kế hoạch chuyển
đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi
trên đất trồng lúa năm …”.
(Bản kế
hoạch kèm theo)
Điều
…
Điều
…
Nơi nhận:
…
ỦY BAN
  NHÂN DÂN TỈNH/THÀNH PHỐ …
(Ký, ghi
  rõ họ tên, đóng dấu)
KẾ
HOẠCH
CHUYỂN
ĐỔI CƠ CẤU CÂY TRỒNG, VẬT NUÔI
TRÊN ĐẤT TRỒNG LÚA NĂM …
(Kèm theo
Quyết định số… /QĐ-UBND ngày …
tháng… năm … của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh/thành phố…)
Đơn
vị tính:ha
STT
Huyện
Diện
  tích đất lúa được chuyển
  đổi (ha)
Tổng
  diện tích
Đất
  chuyên trồng lúa
Đất
  trồng lúa còn lại
…
Đất
  lúa 01 vụ
Đất
  lúa nương
Tổng số
Trồng cây hàng năm
Trồng cây lâu năm
Trồng lúa kết hợp với
  nuôi trồng thủy sản
Trong đó:
1
Huyện A
Trồng cây hàng năm
Trồng cây lâu năm
Trồng lúa kết hợp với
  nuôi trồng thủy sản
2
Huyện B
Trồng cây hàng năm
Trồng cây lâu năm
Trồng lúa kết hợp với
  nuôi trồng thủy sản
3
Huyện ….
…
…..
PHỤ
LỤC II
MẪU QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH
KẾ HOẠCH CHUYỂN ĐỔI CƠ CẤU CÂY
TRỒNG, VẬT NUÔI TRÊN ĐẤT TRỒNG
LÚA CẤP HUYỆN
(Kèm theo Nghị định số 112
/2024/NĐ-CP ngày 11 tháng 9 năm 2024 của
Chính phủ)
ỦY BAN
  NHÂN DÂN
HUYỆN/THÀNH PHỐ/THỊ XÃ …
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  …/QĐ- …
…,
  ngày …   tháng… năm …
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Kế
hoạch chuyển đổi cơ cấu cây
trồng, vật nuôi trên đất trồng
lúa năm …
CHỦ TỊCH
ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN/THÀNH PHỐ/THỊ
XÃ…
Căn cứ
Nghị định số …/…/NĐ-CP ngày
...tháng ...năm ... của Chính phủ quy định
chi tiết về đất trồng lúa;
Căn cứ
Quyết định số …/QĐ-UBND ngày
…tháng … năm …của Ủy ban nhân
dân … quy định về chức năng, nhiệm
vụ của huyện …;
Căn cứ
Quyết định số…/QĐ-… của Ủy
ban nhân dân tỉnh …về việc ban hành
Kế hoạch chuyển đổi cơ cấu cây trồng,
vật nuôi trên đất trồng lúa
năm…;
Theo đề nghị ….
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo
Quyết định này “Kế hoạch chuyển
đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi
trên đất trồng lúa năm …”.
(Bản kế
hoạch kèm theo)
Điều
…
Điều
…
Nơi nhận:
…
ỦY BAN
  NHÂN DÂN
HUYỆN/THÀNH PHỐ/THỊ XÃ …
(Ký, ghi
  rõ họ tên, đóng dấu)
KẾ
HOẠCH
CHUYỂN
ĐỔI CƠ CẤU CÂY TRỒNG, VẬT NUÔI
TRÊN ĐẤT TRỒNG LÚA NĂM …
(Kèm theo
Quyết định số… /QĐ-UBND ngày …
tháng… năm … của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân huyện/thành phố/thị xã…)
Đơn
vị tính:ha
STT
Xã/phường/thị
  trấn
Diện tích
  đất lúa được chuyển đổi
  (ha)
Tổng
  diện tích
Đất
  chuyên trồng lúa
Đất
  trồng lúa còn lại
…
Đất
  lúa 01 vụ
Đất
  lúa nương
Tổng số
Trồng cây hàng năm
Trồng cây lâu năm
Trồng lúa kết hợp với
  nuôi trồng thủy sản
Trong đó:
1
Xã/phường/thị trấn A
Trồng cây hàng năm
Trồng cây lâu năm
Trồng lúa kết hợp với
  nuôi trồng thủy sản
2
Xã/phường/thị trấn B
Trồng cây hàng năm
Trồng cây lâu năm
Trồng lúa kết hợp với
  nuôi trồng thủy sản
3
Xã/phường/thị trấn ...
…
…
PHỤ
LỤC III
MẪU
KẾ HOẠCH CHUYỂN ĐỔI CƠ CẤU CÂY
TRỒNG, VẬT NUÔI TRÊN ĐẤT TRỒNG
LÚA CẤP XÃ
(Kèm theo Nghị định số 112 /2024/NĐ-CP
ngày 11 tháng 9 năm 2024 của Chính phủ)
ỦY BAN
  NHÂN DÂN
XÃ/PHƯỜNG/THỊ TRẤN
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số …/KH …
........, ngày ... tháng ...
  năm ...
KẾ HOẠCH
CHUYỂN ĐỔI CƠ CẤU
CÂY TRỒNG, VẬT NUÔI TRÊN ĐẤT TRỒNG
LÚA
NĂM …
Căn cứ
Nghị định số …/…/NĐ-CP ngày ...
tháng ... năm… của Chính phủ quy định
chi tiết về đất trồng lúa;
Căn cứ Quyết định số
…/QĐ-UBND ngày …tháng năm … của
Ủy ban nhân dân huyện/thành phố/thị
xã …về việc ban hành Kế hoạch
chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật
nuôi trên đất trồng lúa năm …
Căn cứ
vào nhu cầu của các tổ chức, cá
nhân trên địa bàn xã/phường/thị
trấn;
Ủy ban
nhân dân xã (phường, thị trấn) ban
hành Kế hoạch chuyển đổi cơ cấu
cây trồng, vật nuôi trên đất trồng
lúa sang trồng cây hàng năm, cây lâu
năm, trồng lúa kết hợp nuôi trông thủy
sản trên đất trồng lúa năm ….
như sau:
STT
Loại cây trồng/ thủy sản
  chuyển đổi
Diện tích đất
  lúa được chuyển đổi (ha)
Thời gian chuyển đổi
Số thửa
Tờ bản đồ số
Tổng diện tích
Đất chuyên lúa
Đất trồng lúa
  còn lại
Đất lúa 01 vụ
Đất lúa nương
I
Trồng
  cây hàng năm
…
II
Trồng
  cây lâu năm
…
III
Trồng
  lúa kết hợp nuôi trồng thủy sản
…
PHỤ
LỤC IV
MẪU
BẢN ĐĂNG KÝ CHUYỂN ĐỔI CƠ
CẤU CÂY TRỒNG, VẬT NUÔI TRÊN ĐẤT
TRỒNG LÚA
(Kèm theo Nghị định số 112 /2024/NĐ-CP
ngày 11 tháng 9 năm 2024 của Chính phủ)
CỘNG HÒA
XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
…, ngày …
tháng … năm …
BẢN ĐĂNG
KÝ
CHUYỂN ĐỔI
CƠ CẤU CÂY TRỒNG, VẬT NUÔI TRÊN
ĐẤT TRỒNG LÚA
Kính gửi: Ủy
ban nhân dân xã (phường, thị trấn):
…
1. Tên người sử dụng đất
trồng lúa: …
2. Số CMND/CCCD/Hộ chiếu/TCC: …
ngày cấp: …, nơi cấp: ...
Hoặc Giấy chứng nhận ĐKKD (nếu
có) số: … ngày cấp: …, nơi
cấp: …
3. Địa chỉ:
.......................................  Số điện
thoại: …
4. Diện tích chuyển đổi/tổng
diện tích đất trồng lúa: .... (m
2
/ha)/…(m
2
/ha),
thuộc thửa đất số: …, tờ bản
đồ số: ...
5. Mục đích chuyển đổi.
a) Sang trồng cây lâu năm:
- Chuyển đổi từ đất 1 vụ
lúa/năm: Tên loại cây trồng…,
tổng số năm: …
- Chuyển đổi từ đất lúa
nương: Tên loại cây trồng…, tổng
số năm: …
b) Sang trồng lúa kết hợp nuôi
trồng thủy sản:
- Chuyển đổi từ đất chuyên
trồng lúa: Loại thủy sản …, tổng
số năm: …
- Chuyển đổi từ đất trồng
lúa còn lại:
+  Chuyển đổi từ đất 1
vụ lúa/năm: Loại thủy sản …,
tổng số năm: …
+  Chuyển đổi từ đất
lúa nương: Loại thủy sản …, tổng
số năm: …
6. N
hận
kết quả
qua hình thức
: Trực tiếp
□
Bưu chính
□
Điện tử
□
7. …… (
tên người sử
dụng đất trồng lúa
) cam kết thực
hiện đúng theo quy định tại khoản 1,
khoản 2, khoản 3 Điều 6 của Nghị
định.../2024/NĐ-CP ngày…tháng
…năm … và các quy định của
pháp luật về quản lý, sử dụng
đất trồng lúa.
NGƯỜI
  SỬ DỤNG ĐẤT TRỒNG LÚA
(Ký, họ tên và đóng dấu
  (nếu có))
PHỤ
LỤC V
MẪU
VĂN BẢN CHẤP THUẬN CHUYỂN ĐỔI CƠ
CẤU CÂY TRỒNG, VẬT NUÔI TRÊN ĐẤT
TRỒNG LÚA
(Kèm theo Nghị định số 112 /2024/NĐ-CP
ngày 11 tháng 9 năm 2024 của Chính phủ)
ỦY BAN
  NHÂN DÂN
XÃ/PHƯỜNG/THỊ TRẤN
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: …
..., ngày
  …
tháng
…
năm
…
V/v…
Kính gửi:
……………
Căn cứ quy định tại Nghị
định số …/2024/NĐ-CP ngày ... tháng
... năm 2024 của Chính phủ quy định chi
tiết về đất trồng lúa;
Căn cứ Kế hoạch thực hiện
chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật
nuôi trên đất trồng lúa của Ủy
ban nhân dân xã (phường, thị trấn)
năm …;
Căn cứ vào Bản đăng ký
chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật
nuôi trên đất trồng lúa của
……
Ủy ban nhân dân xã (
phường,
thị trấn
) … có ý kiến như sau:
Chấp thuận cho…  (
ghi rõ
tên
người sử dụng đất trồng lúa
);
Địa chỉ: …
Được chuyển đổi cơ cấu
cây trồng, vật nuôi trên đất
trồng lúa, cụ thể:
1. Diện tích chuyển đổi: ... ha,
thuộc thửa đất số: …, tờ bản
đồ số: ...
2. Mục đích chuyển đổi:
…………………………………………………..
……………………………………………………………………………..
3. Tổng số năm chuyển đổi:
….……………………………………………
Yêu cầu (
ghi rõ tên người
sử dụng đất trồng lúa
) …
thực hiện đúng các nội dung tại
văn bản này; quá trình thực hiện
phải tuân thủ theo quy định tại khoản
1, khoản 2, khoản 3 Điều 6 của Nghị
định số…/2024/NĐ-CP ngày…
tháng… năm… và các quy định
của pháp luật về quản lý, sử
dụng đất trồng lúa.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu: VT.
ỦY BAN
  NHÂN DÂN XÃ/PHƯỜNG/THỊ TRẤN
(Ký, họ tên và đóng dấu)
PHỤ
LỤC VI
MẪU
VĂN BẢN KHÔNG CHẤP THUẬN BẢN ĐĂNG
KÝ CHUYỂN ĐỔI CƠ CẤU CÂY TRỒNG,
VẬT NUÔI TRÊN ĐẤT TRỒNG LÚA
(Kèm theo Nghị định số 112
/2024/NĐ-CP ngày 11 tháng 9 năm 2024 của
Chính phủ)
ỦY BAN
  NHÂN DÂN
XÃ/PHƯỜNG/THỊ TRẤN
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: …
..., ngày
…
tháng
…
năm
…
V/v…
Kính gửi:
……………….
Căn cứ quy định tại Nghị
định số … /… /NĐ-CP ngày ...
tháng ... năm 2024 của Chính phủ quy
định chi tiết về đất trồng lúa
và các quy định khác của pháp
luật liên quan;
Căn cứ Kế hoạch thực hiện
chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật
nuôi trên đất trồng lúa của Ủy
ban nhân dân xã (phường, thị trấn)
năm …;
Ủy ban nhân dân xã (
phường,
thị trấn
) …có ý kiến như sau:
Không chấp thuận Bản đăng
ký chuyển đổi cơ cấu cây trồng,
vật nuôi trên đất trồng lúa của
… (
ghi rõ tên của người sử
dụng đất trồng lúa
).
Địa chỉ: …
Lý do không chấp thuận:
…………………………………………………..
Yêu cầu …
(ghi rõ tên
người sử dụng đất trồng lúa)
thực hiện đúng theo văn bản này
và các quy định của pháp luật
về quản lý, sử dụng đất trồng
lúa.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu: VT.
ỦY BAN
  NHÂN DÂN XÃ/PHƯỜNG/THỊ TRẤN
(Ký, họ tên và đóng dấu)
PHỤ
LỤC VII
MẪU
ĐƠN ĐỀ NGHỊ THẨM ĐỊNH
PHƯƠNG ÁN SỬ DỤNG TẦNG ĐẤT
MẶT
(Kèm theo Nghị định số
112 /2024/NĐ-CP ngày 11 tháng 9 năm 2024 của
Chính phủ)
NGƯỜI
  ĐƯỢC NHÀ NƯỚC GIAO ĐẤT, CHO
  THUÊ ĐẤT
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
….,
  ngày …. tháng …. năm…..
ĐƠN
ĐỀ NGHỊ
Thẩm định Phương
án sử dụng tầng đất mặt
Kính gửi:
……………….…
1. Người được nhà
nước giao đất, cho thuê đất: …
Địa chỉ: ...
Số điện thoại: …
Số CMND/CCCD/Hộ chiếu/TCC: … ngày
cấp: …, nơi cấp: ...
Hoặc Giấy chứng nhận ĐKKD (nếu
có) số: … ngày cấp: …, nơi
cấp: …
2. Đề
nghị Ủy ban nhân dân tỉnh/huyện (
thị
xã/thành phố
) …. thẩm định hồ
sơ Phương án sử dụng tầng đất
mặt của đất được chuyển đổi
từ đất chuyên trồng lúa để
xây dựng công trình …
(Phương
án sử dụng tầng đất mặt và
Sơ
đồ mô tả vị
trí
sử dụng khối lượng đất mặt
được bóc tách
gửi kèm theo)
3. Nhận kết quả qua hình thức:
Trực tiếp □ Bưu chính □ Điện
tử □
Người
được nhà nước giao đất, cho
thuê đất… (
ghi rõ tên
) cam kết
thực hiện đúng Phương án sử dụng
tầng đất mặt và hoàn toàn chịu
trách nhiệm trước pháp luật về
các thông tin đã kê khai.
NGƯỜI
  ĐƯỢC NHÀ NƯỚC GIAO ĐẤT,
CHO THUÊ ĐẤT
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu
  (nếu có))
PHỤ
LỤC VIII
MẪU
PHƯƠNG ÁN SỬ DỤNG TẦNG ĐẤT
MẶT
(Kèm theo Nghị định số 112 /2024/NĐ-CP
ngày 11 tháng 9 năm 2024 của Chính phủ)
NGƯỜI
  ĐƯỢC NHÀ NƯỚC GIAO ĐẤT, CHO
  THUÊ ĐẤT
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  …
….,
  ngày ... tháng … năm…
PHƯƠNG
ÁN SỬ DỤNG TẦNG ĐẤT MẶT
1. Tên người được nhà
nước giao đất, cho thuê đất: …
Địa chỉ: ...
Số điện thoại: …
Số CMND/CCCD/Hộ chiếu/TCC: … ngày
cấp: …, nơi cấp: ...
Hoặc Giấy chứng nhận ĐKKD (nếu
có) số: … ngày cấp: …, nơi
cấp: …
2. Mục
đích của việc chuyển đổi từ
đất chuyên trồng lúa:
Chuyển
đổi mục đích sử dụng đất
chuyên trồng lúa để thực hiện
công trình/dự án …
3. Diện
tích đất chuyên trồng lúa đề
nghị chuyển đổi: … ha.
4. Khối
lượng đất mặt phải bóc tách:
… m
3
{Diện
tích đất chuyên trồng lúa phải
bóc tách (m
2
) x độ sâu tầng
đất mặt phải bóc tách (m)}
5.
Phương án sử dụng đất mặt:
a) Sử dụng trong khuôn viên dự
án: .... m
3
(
ghi rõ vị trí,
địa điểm, diện tích sử dụng
đất mặt).
b) Sử dụng ngoài khuôn viên
dự án: ....m
3
(
ghi rõ vị trí,
địa điểm, diện tích sử dụng
đất mặt).
6. Mục đích sử dụng tầng
đất mặt: …
(Tầng
đất mặt của đất chuyên trồng
lúa chỉ được sử dụng vào mục
đích nông nghiệp, gồm:
tôn cao nền
ruộng trũng thấp; tăng độ dày tầng
canh tác; nâng cao chất lượng đất trồng
lúa, cây hàng năm, cây lâu năm; trồng
cây xanh; trồng hoa cây cảnh, cây dược
liệu…)
Người
được nhà nước giao đất, cho
thuê đất… (
ghi rõ tên
) cam kết
thực hiện đúng phương án sử dụng
tầng đất mặt và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về các thông tin
trên.
NGƯỜI
  ĐƯỢC NHÀ NƯỚC GIAO ĐẤT,
CHO THUÊ ĐẤT
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ
và đóng dấu (nếu có))
PHỤ LỤC IX
MẪU VĂN BẢN CHẤP
THUẬN PHƯƠNG ÁN SỬ DỤNG TẦNG
ĐẤT MẶT
(Kèm theo Nghị định số 112 /2024/NĐ-CP
ngày 11 tháng 9 năm 2024 của Chính phủ)
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH/
  HUYỆN/THỊ XÃ/THÀNH PHỐ...
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: …
V/v…
........,
  ngày
…
tháng
…
năm
…
Kính gửi:
…………….
Căn cứ quy định tại Nghị
định số … /… /NĐ-CP ngày ...
tháng ... năm 2024 của Chính phủ quy
định chi tiết về đất trồng lúa;
Căn cứ Hồ sơ đề
nghị thẩm định Phương án sử
dụng tầng đất mặt của tổ
chức/cá nhân …;
Căn cứ vào kết quả
thẩm định Phương án sử dụng
tầng đất mặt của công trình/dự
án…;
Ủy ban nhân dân tỉnh/huyện/thị
xã/thành phố …có ý kiến như
sau:
1. Ủy ban nhân dân
tỉnh/huyện/thị xã/thành phố …
chấp thuận Phương án sử dụng
tầng đất mặt của …
(ghi rõ
tên)
. Trong đó diện tích đất
chuyên trồng lúa phải bóc tách
tầng đất mặt: …ha.
2. Đề nghị …
(ghi rõ tên
người được nhà nước giao
đất, cho thuê đất)
thực hiện
đúng nội dung phương án sử dụng
tầng đất mặt và báo cáo kết
quả thực hiện về Ủy ban nhân dân
tỉnh/huyện/thị xã/thành phố.
3. Các đơn vị …
(ghi rõ
tên đơn vị)
có trách nhiệm
phối hợp với Ủy ban nhân dân
tỉnh/huyện/thị xã/thành phố … theo
dõi, kiểm tra, giám sát tổ chức/cá
nhân thực hiện đúng nội dung
Phương án sử dụng tầng đất
mặt đã được chấp thuận.
Yêu cầu (
ghi rõ tên người
được nhà nước giao đất, cho
thuê đất
) … thực hiện đúng
quy định của pháp luật về quản
lý, sử dụng đất trồng lúa và
các văn bản quy định khác có
liên quan.
Nơi nhận:
- Như trên;
- …….…;
- Lưu: VT.
ỦY BAN
  NHÂN DÂN TỈNH/
HUYỆN/THỊ XÃ/THÀNH PHỐ …
(Ký, họ tên và đóng dấu)
PHỤ LỤC X
MẪU VĂN BẢN KHÔNG
CHẤP THUẬN PHƯƠNG ÁN SỬ DỤNG
TẦNG ĐẤT MẶT
(Kèm theo Nghị định số 112/2024/NĐ-CP
ngày 11 tháng 9 năm 2024 của Chính phủ)
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH/
HUYỆN/THỊ XÃ/THÀNH PHỐ
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: …
..., ngày
…
tháng
…
năm
…
V/v …
Kính gửi:
………………….
Căn cứ quy định tại Nghị
định số … /… /NĐ-CP ngày ...
tháng ... năm 2024 của Chính phủ quy
định chi tiết về đất trồng lúa;
Căn cứ hồ sơ đề
nghị thẩm định Phương án sử
dụng tầng đất mặt của tổ
chức/cá nhân …;
Căn cứ kết quả thẩm
định Phương án sử dụng tầng
đất mặt của công trình/dự
án…;
Ủy ban nhân dân tỉnh/huyện/thị
xã/thành phố … có ý kiến như
sau:
Không chấp thuận Phương án
sử dụng tầng đất mặt từ đất
chuyên trồng lúa sang đất phi
nông
nghiệp để xây dựng công trình
của (
ghi rõ
tên
) …;
Địa chỉ …
Lý do không chấp thuận:
…………………………………………………………………………..
…………………………………………………………………………..
Nơi
  nhận:
- Như
  trên;
- Lưu: VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH/
HUYỆN/THỊ XÃ/THÀNH PHỐ...
(Ký, họ
  tên và đóng dấu)
PHỤ LỤC XI
MẪU BẢN KÊ KHAI
DIỆN TÍCH ĐẤT CHUYÊN TRỒNG LÚA
CHUYỂN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG SANG ĐẤT
PHI NÔNG NGHIỆP
(Kèm theo
Nghị định số 112 /2024/NĐ-CP ngày 11
tháng 9 năm 2024 của Chính phủ)
CỘNG HÒA XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
----------------
……, ngày…
tháng…năm…
BẢN KÊ KHAI
Diện tích
đất chuyên trồng lúa chuyển mục
đích sử dụng sang đất phi nông nghiệp
Kính gửi: ....................................
1. Người
được nhà nước giao đất, cho
thuê đất kê khai: ...
2. Địa
chỉ: ...
3.  Tổng
diện tích đất chuyên trồng lúa
đề nghị chuyển đổi mục đích
sử dụng sang đất phi nông nghiệp: ... ha
4. Địa
điểm thu hồi đất:
Vị trí/Địa
  điểm đất
Diện
  tích
(ha, m
2
)
Ghi chú
Vị trí 1: số thửa …;
  số tờ bản đồ …; xã
  (phường, thị trấn) …;  huyện
  (thị xã, thành phố) …
Vị trí 2: số thửa …;
  số tờ bản đồ …; xã
  (phường, thị trấn) …;  huyện
  (thị xã, thành phố) ……
Vị trí 3: số thửa …;
  số tờ bản đồ …; xă
  (phường, thị trấn) …;  huyện
  (thị xã, thành phố) …
………………………………………………………………………………….
Tổng diện tích
Đề nghị … (
cơ quan tài
nguyên môi trường cấp tỉnh/huyện
)
xác định diện tích đất chuyên
trồng lúa chuyển sang mục đích phi
nông nghiệp để… (ghi rõ
tên
người được nhà nước giao
đất, cho thuê đất
) làm căn cứ
thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy
định.
NGƯỜI
  ĐƯỢC NHÀ NƯỚC GIAO ĐẤT, CHO
  THUÊ ĐẤT
(Ký, ghi rõ họ, tên và
  đóng dấu (nếu có))
PHỤ LỤC XII
MẪU VĂN BẢN XÁC
NHẬN DIỆN TÍCH ĐẤT CHUYÊN TRỒNG
LÚA PHẢI NỘP TIỀN
(Kèm theo Nghị định số 112 /2024/NĐ-CP
ngày 11 tháng 9 năm 2024 của Chính phủ)
CƠ QUAN TÀI NGUYÊN VÀ
  MÔI TRƯỜNG
TỈNH/TP/QUẬN/HUYỆN/THỊ XÃ
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: …
........,
  ngày
…
tháng
…
năm
…
Kính gửi: Cơ
quan tài chính
Căn cứ quy định tại Nghị
định số … /… /NĐ-CP ngày ...
tháng ... năm 2024 của Chính phủ quy
định chi tiết về đất trồng lúa;
Căn cứ vào Bản kê khai
đề nghị xác định diện tích
đất chuyên trồng lúa chuyển sang
đất phi nông nghiệp của …
(
ghi
rõ tên cơ quan
,
người được
nhà nước giao đất, cho thuê đất
);
Cơ quan Tài nguyên và Môi
trường (
cấp tỉnh/huyện
) … xác
nhận diện tích đất chuyên trồng
lúa chuyển mục đích sử dụng sang
đất phi nông nghiệp để thực hiện
công trình/dự án … (
ghi rõ tên
công trình
) là…ha, thuộc địa
điểm … (
ghi rõ địa điểm
diện tích đất chuyên trồng lúa
chuyển đổi
).
Cơ quan Tài nguyên và Môi
trường (
cấp tỉnh/huyện
) gửi cơ
quan Tài chính
(cấp tỉnh/huyện)
làm căn cứ xác định số tiền
phải nộp của cơ quan, người
được nhà nước giao đất, cho
thuê đất.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Tổ chức, cá nhân;
- Lưu: VT.
CƠ QUAN TÀI NGUYÊN VÀ
  MÔI TRƯỜNG
TỈNH/TP/QUẬN/ HUYỆN/THỊ XÃ
(Ký, họ tên và đóng dấu)
PHỤ LỤC XIII
MẪU VĂN BẢN XÁC
ĐỊNH SỐ TIỀN ĐỂ NHÀ NƯỚC
BỔ SUNG DIỆN TÍCH ĐẤT CHUYÊN TRỒNG
LÚA BỊ MẤT HOẶC TĂNG HIỆU QUẢ
SỬ DỤNG ĐẤT TRỒNG LÚA
(Kèm theo Nghị định số 112
/2024/NĐ-CP ngày 11 tháng 9 năm 2024 của
Chính phủ)
CƠ QUAN TÀI CHÍNH
  TỈNH/TP/QUẬN/HUYỆN/TX
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: …
V/v thông báo số tiền phải nộp
để nhà
  nước bổ sung diện tích đất
  chuyên trồng lúa bị mất hoặc tăng
  hiệu quả sử dụng đất trồng
  lúa
….,
  ngày…… tháng … năm …
Kính gửi:
…………..
Căn cứ Nghị định số …
/… /NĐ-CP ngày … tháng … năm …
của Chính phủ quy định chi tiết về
đất trồng lúa;
Căn cứ Quyết định số
…/QĐ-UBND ngày ... tháng ... năm của
Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố về
mức thu, nộp tiền bảo vệ, phát triển
đất trồng lúa;
Căn cứ văn bản số … (cơ
quan Tài nguyên và Môi trường cấp
tỉnh/ huyện);
Cơ quan Tài chính cấp
tỉnh/huyện thông báo số tiền phải
nộp, như sau:
1. Tên cơ quan/người được
nhà nước giao đất, cho thuê đất
phải nộp tiền: …
2. Số tiền phải nộp: …
đồng
(Bằng chữ:
……………….).
Số tiền = Diện tích (ha) x giá
đất (đồng) x tỷ lệ nộp (%) theo
quyết định số…,
ngày…tháng… năm …của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh.
3. Trong thời hạn 30 ngày kể từ
ngày nhận được văn bản này,
… (
tên cơ quan/người được
nhà nước giao đất, cho thuê đất
)
có trách nhiệm nộp số tiền nêu
trên tại Kho bạc Nhà nước theo Tài
khoản: …; Chương: … (
là chương
của đơn vị nộp tiền nếu có
);
tiểu mục: ….
Nơi nhận:
- Như trên;
- UBND tỉnh/huyện;
- Cục thuế tỉnh/huyện;
- Lưu: VT.
CƠ QUAN TÀI CHÍNH
  TỈNH/TP/QUẬN/HUYỆN/THỊ XÃ
(Ký, ghi rõ họ, tên và
  đóng dấu)
PHỤ LỤC XIV
MẪU BÁO CÁO KẾT
QUẢ CHUYỂN ĐỔI CƠ CẤU CÂY TRỒNG,
VẬT NUÔI TRÊN ĐẤT TRỒNG LÚA
(Kèm theo Nghị định số 112 /2024/NĐ-CP
ngày 11 tháng 9 năm 2024 của Chính phủ)
ỦY BAN
  NHÂN DÂN ...
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
BÁO CÁO
KẾT QUẢ
THỰC HIỆN CHUYỂN ĐỔI CƠ CẤU CÂY
TRỒNG, VẬT NUÔI TRÊN ĐẤT TRỒNG
LÚA NĂM ….
Kính gửi:
……………….
I. Công tác quản lý nhà
nước trong lĩnh vực chuyển đổi cơ
cấu cây trồng, vật nuôi trên đất
trồng lúa
1. Về phổ biến, hướng dẫn
thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật thuộc lĩnh vực chuyển đổi cơ
cấu cây trồng trên đất trồng
lúa.
2. Về xây dựng, ban hành các
văn bản quản lý thuộc lĩnh vực
chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật
nuôi trên đất trồng lúa tại
địa phương (
Quyết định, công
văn, hướng dẫn
…).
3. Về công tác xây dựng
kế hoạch chuyển đổi cơ cấu cây
trồng, vật nuôi trên đất trồng
lúa
(tỉnh/huyện/xã).
4. Về
công tác thực hiện đăng ký thủ
tục chuyển đổi cơ cấu cây trồng,
vật nuôi trên đất trồng lúa của
địa phương (có thực hiện theo
đúng quy định không).
5. Về
công tác thanh tra, kiểm tra việc chuyển
đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi
trên đất trồng lúa
