---
so_hieu: "ND 10.2015 HOP NHAT"
ten: "ND 10.2015 HOP NHAT"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "THUE T.NGUYEN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/010.THUE T.NGUYEN/006. ND 10.2015 HOP NHAT.mht"
---

# ND 10.2015 HOP NHAT

BỘ
  TÀI CHÍNH
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  10/VBHN-BTC
Hà
  Nội, ngày 26 tháng 5 năm 2015
NGHỊ
ĐỊNH
1
QUY ĐỊNH CHI TIẾT VÀ HƯỚNG DẪN THI
HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT THUẾ TÀI
NGUYÊN
Nghị định số
50/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 của
Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Thuế tài nguyên, có hiệu
lực kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2010,
được sửa đổi, bổ sung bởi:
Nghị định số
12/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành
Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của các Luật về thuế và
sửa đổi, bổ sung một số điều
của các Nghị định về thuế, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2015.
Căn cứ Luật Tổ chức
Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Thuế tài
nguyên ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Xét đề nghị của
Bộ trưởng Bộ Tài chính
2
,
NGHỊ
ĐỊNH
Chương 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh
Nghị định này quy
định chi tiết và hướng dẫn thi
hành Điều 2, Điều 5, Điều 6,
Điều 7 và Điều 9 của Luật Thuế
tài nguyên.
Điều 2. Đối
tượng chịu thuế
Đối tượng chịu
thuế tài nguyên thực hiện theo quy
định tại Điều 2 Luật Thuế tài
nguyên, bao gồm:
1. Khoáng sản kim loại.
2. Khoáng sản không kim
loại.
3. Dầu thô theo quy định
tại khoản 2 Điều 3 Luật Dầu khí
năm 1993.
4. Khí thiên nhiên theo quy
định tại khoản 3 Điều 3 Luật Dầu
khí năm 1993.
5. Khí than theo quy định
tại khoản 3 Điều 1 Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Dầu
khí năm 2008.
6. Sản phẩm của rừng
tự nhiên, bao gồm các loại thực vật
và các loại sản phẩm khác của
rừng tự nhiên, trừ động vật và
hồi, quế, sa nhân, thảo quả do người
nộp thuế trồng tại khu vực rừng tự
nhiên được giao khoanh nuôi, bảo vệ.
7. Hải sản tự nhiên, bao
gồm động vật và thực vật biển.
8.
3
Nước thiên nhiên, bao gồm nước
mặt và nước dưới đất, trừ
nước thiên nhiên dùng cho nông
nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, diêm
nghiệp và nước biển để làm
mát máy.
Nước biển làm mát
máy quy định tại Khoản này phải
đảm bảo các yêu cầu về môi
trường, về hiệu quả sử dụng
nước tuần hoàn và điều kiện
kinh tế kỹ thuật chuyên ngành.
Bộ Tài chính chủ
trì phối hợp với các Bộ liên quan
để hướng dẫn nước biển làm
mát máy thuộc đối tượng không
chịu thuế tài nguyên quy định tại
khoản này.
9.
4
Yến sào thiên nhiên, trừ yến sào do
tổ chức, cá nhân thu được từ
hoạt động đầu tư xây dựng
nhà để dẫn dụ chim yến tự nhiên
về nuôi và khai thác.
10. Tài nguyên khác do
Bộ Tài chính chủ trì phối hợp
với các Bộ, ngành liên quan báo
cáo Chính phủ để trình Ủy ban
Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết
định.
Chương 2
CĂN CỨ TÍNH THUẾ
Điều 3. Sản
lượng tài nguyên tính thuế
Sản lượng tài nguyên
tính thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 5 Luật Thuế tài nguyên.
Đối với nước khoáng
thiên nhiên, nước nóng thiên nhiên,
nước thiên nhiên dùng cho mục
đích công nghiệp thì sản lượng
tài nguyên tính thuế được xác
định bằng mét khối (m3) hoặc lít (l)
theo hệ thống đo đếm đạt tiêu
chuẩn đo lường chất lượng Việt
Nam. Trường hợp không trực tiếp xác
định được sản lượng tính
thuế thông qua hệ thống đo đếm
đạt tiêu chuẩn đo lường chất
lượng Việt Nam thì thực hiện khoán
sản lượng tài nguyên khai thác theo
kỳ tính thuế. Cơ quan thuế phối hợp
với cơ quan có liên quan ở địa
phương xác định sản lượng
tài nguyên khai thác được khoán
để tính thuế căn cứ vào tình
hình khai thác thực tế, định mức
tiêu chuẩn kỹ thuật ngành hoặc sản
lượng khai thác sử dụng của tổ
chức, cá nhân khác tương
đương.
Bộ Tài chính quy
định phương thức xác định
sản lượng tính thuế quy định tại
Điều này.
Điều 4. Giá
tính thuế
Giá tính thuế tài
nguyên thực hiện theo quy định tại
Điều 6 Luật Thuế tài nguyên, cụ
thể:
1. Giá tính thuế tài
nguyên là giá bán đơn vị sản
phẩm tài nguyên của tổ chức, cá
nhân khai thác chưa bao gồm thuế giá
trị gia tăng.
2. Trường hợp tài
nguyên chưa xác định được
giá bán thì giá tính thuế tài
nguyên được xác định theo một
trong những căn cứ sau:
a) Giá bán thực tế
trên thị trường khu vực trong phạm vi
địa bàn cấp tỉnh của đơn vị
sản phẩm tài nguyên cùng loại nhưng
không thấp hơn giá tính thuế do Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quy định;
b) Trường hợp tài
nguyên khai thác có chứa nhiều chất
khác nhau thì giá tính thuế xác
định theo giá bán đơn vị của
từng chất và hàm lượng của
từng chất trong tài nguyên khai thác nhưng
không thấp hơn giá tính thuế do Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quy định.
3. Giá tính thuế tài
nguyên trong một số trường hợp
được quy định cụ thể như sau:
a) Đối với nước
thiên nhiên dùng cho sản xuất thủy
điện là giá bán điện
thương phẩm bình quân;
b) Đối với gỗ là
giá bán tại bãi giao (kho, bãi nơi khai
thác); trường hợp chưa xác định
được giá bán tại bãi giao thì
giá tính thuế được xác
định căn cứ vào giá tính thuế
do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định;
c)
5
Đối với tài nguyên khai thác không
tiêu thụ trong nước mà xuất khẩu
là trị giá hải quan của tài nguyên
khai thác xuất khẩu, không bao gồm thuế
xuất khẩu.
Trường hợp tài
nguyên khai thác vừa tiêu thụ nội
địa và xuất khẩu:
- Đối với sản
lượng tài nguyên tiêu thụ nội
địa là giá bán đơn vị
tài nguyên khai thác chưa bao gồm thuế
giá trị gia tăng.
- Đối với sản
lượng tài nguyên xuất khẩu là
trị giá hải quan của tài nguyên khai
thác xuất khẩu, không bao gồm thuế
xuất khẩu.
Trị giá hải quan của
tài nguyên khai thác xuất khẩu thực
hiện theo quy định về trị giá hải
quan đối với hàng hóa xuất khẩu
tại Luật Hải quan và các văn bản
hướng dẫn thi hành.
d) Đối với dầu thô,
khí thiên nhiên, khí than là giá
bán tại điểm giao nhận. Điểm giao
nhận là điểm được thỏa
thuận trong hợp đồng dầu khí mà
ở đó dầu thô, khí thiên nhiên,
khí than được chuyển giao quyền sở
hữu cho các bên tham gia hợp đồng dầu
khí.
4.
6
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định
cụ thể giá tính thuế tài nguyên
khai thác quy định tại Khoản 2, Điểm b
Khoản 3 Điều này. Trường hợp
tài nguyên khai thác không bán ra mà
phải qua sản xuất, chế biến mới bán
ra (tiêu thụ trong nước hoặc xuất
khẩu) thì giá tính thuế tài
nguyên khai thác được xác định
căn cứ vào trị giá hải quan của
sản phẩm đã qua sản xuất, chế
biến xuất khẩu hoặc giá bán sản
phẩm đã qua sản xuất, chế biến
trừ thuế xuất khẩu (nếu có) và
các chi phí có liên quan từ khâu
sản xuất, chế biến đến khâu xuất
khẩu hoặc từ khâu sản xuất, chế
biến đến khâu bán tại thị
trường trong nước.
Căn cứ giá tính
thuế tài nguyên đã xác định
để áp dụng sản lượng tính
thuế đối với đơn vị tài
nguyên tương ứng. Giá tính thuế
đối với tài nguyên khai thác
được xác định ở khâu nào
thì sản lượng tính thuế tài
nguyên áp dụng tại khâu đó.
5.
7
Bộ Tài chính có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn việc
xác định giá tính thuế tài
nguyên quy định tại các Điểm a, d
Khoản 3 Điều này và các trường
hợp cụ thể khác;
b) Chủ trì, phối hợp
với các cơ quan có liên quan quy định
khung giá tính thuế tài nguyên đối
với nhóm, loại tài nguyên có tính
chất lý, hóa giống nhau;
c) Hướng dẫn chi phí
sản xuất, chế biến được trừ
để Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xác
định giá tính thuế tài nguyên khai
thác quy định tại Khoản 4 Điều
này;
d) Xây dựng cơ sở dữ
liệu về giá tính thuế tài nguyên
để thực hiện thống nhất trên
toàn quốc.
Điều 5. Thuế
suất
1. Mức thuế suất cụ
thể đối với từng loại tài
nguyên thực hiện theo Biểu mức thuế
suất thuế tài nguyên do Ủy ban Thường
vụ Quốc hội ban hành.
2. Căn cứ các nguyên
tắc quy định tại khoản 3 Điều 7
Luật Thuế tài nguyên, Bộ Tài chính
chủ trì, phối hợp với các Bộ,
ngành liên quan báo cáo Chính phủ
để trình Ủy ban Thường vụ Quốc
hội xem xét, quyết định điều
chỉnh mức thuế suất đối với từng
loại tài nguyên trong Biểu mức thuế
suất thuế tài nguyên.
Chương 3
MIỄN, GIẢM THUẾ
Điều 6. Miễn,
giảm thuế
Miễn, giảm thuế tài
nguyên thực hiện theo quy định tại
Điều 9 Luật Thuế tài nguyên.
Trường hợp khác
được miễn, giảm thuế tài nguyên,
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp
với các Bộ, ngành liên quan báo
cáo Chính phủ để trình Ủy ban
Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết
định.
Chương 4
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
8
Điều 7.
Nghị định này có hiệu lực thi
hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2010. Bãi
bỏ Nghị định số 05/2009/NĐ-CP ngày 19
tháng 01 năm 2009 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành Pháp lệnh
Thuế tài nguyên và Pháp lệnh sửa
đổi, bổ sung Điều 6 Pháp lệnh
Thuế tài nguyên
.
Điều 8.
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành
Nghị định này
.
Các Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định
này./.
XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP
  NHẤT
KT.
  BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Trương Chí Trung
1
Văn
bản này được hợp nhất từ 02
Nghị định sau:
-
Nghị định số 50/2010/NĐ-CP ngày 14
tháng 5 năm 2010 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Thuế
tài nguyên, có hiệu lực kể từ
ngày 01 tháng 7 năm 2010;
-
Nghị định số 12/2015/NĐ-CP ngày 12
tháng 02 năm 2015 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
các Luật về thuế và sửa đổi,
bổ sung một số điều của các
Nghị định về thuế, có hiệu lực
kể từ 01 tháng 01 năm 2015.
Văn
bản này không thay thế 02 Nghị định
nêu trên.
2
Nghị
định số 12/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 02
năm 2015 của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của các Luật về
thuế và sửa đổi, bổ sung một số
điều của các Nghị định về thuế
có căn cứ ban hành như sau:
“Căn
cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25
tháng 12 năm 2001;
Căn
cứ Luật Quản lý thuế ngày 29 tháng
11 năm 2006 và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Quản lý
thuế ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn
cứ Luật Thuế thu nhập cá nhân ngày
21 tháng 11 năm 2007 và Luật sửa đổi
bổ sung một số điều của Luật
Thuế thu nhập cá nhân ngày 22 tháng 11
năm 2012;
Căn
cứ Luật Thuế giá trị gia tăng ngày
03 tháng 6 năm 2008 và Luật sửa đổi
bổ sung một số điều của Luật
Thuế giá trị gia tăng ngày 19 tháng 6
năm 2013;
Căn
cứ Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp ngày 03
tháng 6 năm 2008 và Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật
thuế thu nhập doanh nghiệp ngày 19 tháng 6
năm 2013;
Căn
cứ Luật Thuế tài nguyên ngày 25
tháng 11 năm 2009;
Căn
cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của các Luật về thuế ngày
26 tháng 11 năm 2014; Theo đề nghị của
Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính
phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết
thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều tại các Luật về thuế
và sửa đổi, bổ sung một số
điều của các Nghị định về
thuế.”
3
Khoản
này được sửa đổi, bổ sung theo
quy định tại Khoản 1 Điều 4 Nghị
định số 12/2015/ NĐ-CP ngày 12 tháng 02
năm 2015 của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của các Luật về
thuế và sửa đổi, bổ sung một số
điều của các Nghị định về
thuế, có hiệu lực từ ngày 01 tháng
01 năm 2015.
4
Khoản
này được sửa đổi, bổ sung theo
quy định tại Khoản 2 Điều 4 Nghị
định số 12/2015/ NĐ-CP ngày 12 tháng 02
năm 2015 của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của các Luật về
thuế và sửa đổi, bổ sung một số
điều của các Nghị định về
thuế, có hiệu lực từ ngày 01 tháng
01 năm 2015.
5
Điểm
này được sửa đổi theo quy
định tại Khoản 3 Điều 4 Nghị
định số 12/2015/ NĐ-CP ngày 12 tháng 02
năm 2015 của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của các Luật về
thuế và sửa đổi, bổ sung một số
điều của các Nghị định về
thuế, có hiệu lực từ ngày 01 tháng
01 năm 2015.
6
Khoản
này được sửa đổi, bổ sung theo
quy định tại Khoản 4 Điều 4 Nghị
định số 12/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 02
năm 2015 của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của các Luật về thuế
và sửa đổi, bổ sung một số
điều của các Nghị định về
thuế, có hiệu lực từ ngày 01 tháng
01 năm 2015.
7
Khoản này
được sửa đổi, bổ sung theo quy
định tại Khoản 5 Điều 4 Nghị
định số 12/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 02
năm 2015 của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của các Luật về
thuế và sửa đổi, bổ sung một số
điều của các Nghị định về
thuế, có hiệu lực từ ngày 01 tháng
01 năm 2015.
8
Điều
6 của Nghị định số 12/2015/NĐ-CP ngày
12 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
các Luật về thuế và sửa đổi, bổ
sung một số điều của các Nghị
định về thuế, có hiệu lực từ
ngày 01 tháng 01 năm 2015 quy định như sau:
“Điều
6. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1.
Nghị định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của các
Luật về thuế ngày 26 tháng 11 năm 2014
có hiệu lực thi hành.
2.
Bãi bỏ các nội dung quy định về
tỷ giá khi xác định doanh thu, chi phí,
giá tính thuế, thu nhập tính thuế, thu
nhập chịu thuế quy định tại các
Điều 7, 8 Nghị định số 87/2010/NĐ-CP
ngày 13 tháng 8 năm 2010; Khoản 9 Điều 4
Nghị định số 26/2009/NĐ-CP ngày 16
tháng 3 năm 2009 và Khoản 3 Điều 1
Nghị định số 113/2011/NĐ-CP ngày 08
tháng 12 năm 2011 của Chính phủ.
3.
Bãi bỏ Điểm n Khoản 2 Điều 3 và
Điểm g Khoản 2 Điều 9 Nghị định
số 218/2013/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2013
của Chính phủ.
4.
Bãi bỏ các Điều 7, 8, 9, 10, 19, 20, 21
và các quy định về thu nhập từ kinh
doanh tại các Điều 12, 13 và 14 tại
Nghị định số 65/2013/NĐ-CP ngày 27
tháng 6 năm 2013 của Chính phủ.
5.
Bãi bỏ Điểm c Khoản 2 Điều 6
Nghị định số 209/2013/NĐ-CP ngày 18
tháng 12 năm 2013 của Chính phủ.
6.
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành
Nghị định này.
7. Các Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương và các
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định
này”.
