---
so_hieu: "ND 145.2020 QUAN HE LAO DONG"
ten: "ND 145.2020 QUAN HE LAO DONG"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "LUAT LAO DONG"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/012. LINH VUC LIEN QUAN/007. LUAT LAO DONG/003. ND 145.2020 QUAN HE LAO DONG.mht"
---

# ND 145.2020 QUAN HE LAO DONG

CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 1
45/2020
/N
Đ
-CP
Hà Nội, ngày 14
  tháng 12 năm 2020
NGHỊ ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHI TIẾT
VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU
CỦA BỘ LUẬT LAO ĐỘNG VỀ ĐIỀU KIỆN
LAO ĐỘNG VÀ QUAN HỆ LAO ĐỘNG
Chương I
.
5
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
..
5
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
.
5
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
.
6
Chương II
.
6
QUẢN LÝ LAO ĐỘNG
..
6
Điều 3. Sổ quản
lý lao động
.
6
Điều 4. Báo cáo sử
dụng lao động
.
6
Chương III
.
7
HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG
..
7
Mục 1. NỘI DUNG HỢP
ĐỒNG LAO ĐỘNG ĐỐI VỚI NGƯỜI
LAO ĐỘNG ĐƯỢC THUÊ LÀM GIÁM
ĐỐC TRONG DOANH NGHIỆP CÓ VỐN NHÀ NƯỚC
..
7
Điều
5. Nội dung hợp đồng lao động đối
với người lao động được thuê
làm giám đốc trong doanh nghiệp do Nhà
nước nắm giữ 100% vốn điều lệ hoặc
Nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều
lệ hoặc tổng số cổ phần có quyền
biểu quyết
7
Điều 6. Nội dung hợp
đồng lao động đối với người
lao động được thuê làm giám
đốc trong doanh nghiệp do Nhà nước nắm
giữ từ 50% vốn điều lệ hoặc tổng
số cổ phần có quyền biểu quyết trở
xuống
.
9
Mục 2. CHẤM DỨT HỢP
ĐỒNG LAO ĐỘNG
..
9
Điều 7. Thời hạn
báo trước khi đơn phương chấm dứt
hợp đồng lao động đối với một
số ngành, nghề, công việc đặc
thù
.
9
Điều 8. Trợ cấp
thôi việc, trợ cấp mất việc làm
..
10
Mục 3. XỬ LÝ HỢP
ĐỒNG LAO ĐỘNG VÔ HIỆU
..
13
Điều 9. Xử lý Hợp
đồng lao động vô hiệu từng phần
.
13
Điều 10. Xử lý hợp
đồng lao động vô hiệu toàn bộ do
người giao kết không đúng thẩm quyền
hoặc vi phạm nguyên tắc giao kết hợp đồng
lao động
.
14
Điều 11. Xử lý hợp
đồng lao động vô hiệu toàn bộ do
toàn bộ nội dung của hợp đồng lao
động vi phạm pháp luật hoặc công việc
đã giao kết trong hợp đồng lao động
là công việc mà pháp luật cấm
..
15
Chương IV
..
15
CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
..
15
Mục 1. QUY ĐỊNH CHUNG VỀ
CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
..
15
Điều 12. Doanh nghiệp cho
thuê lại lao động
.
15
Điều 13. Bên thuê lại
lao động
.
16
Điều 14. Người lao
động thuê lại
16
Mục 2. KÝ QUỸ CỦA
DOANH NGHIỆP CHO THUÊ LẠI
.
16
Điều 15. Ký quỹ
và sử dụng tiền ký quỹ
.
16
Điều 16. Nộp tiền
ký quỹ
.
16
Điều 17. Quản lý
tiền ký quỹ
.
17
Điều 18. Rút tiền
ký quỹ
.
17
Điều 19. Trích tiền
ký quỹ khi doanh nghiệp cho thuê lại không
thực hiện nghĩa vụ đối với người
lao động thuê lại
19
Điều 20. Nộp bổ
sung tiền ký quỹ
.
20
Mục 3. ĐIỀU KIỆN,
THẨM QUYỀN, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CẤP,
GIA HẠN, CẤP LẠI, THU HỒI GIẤY PHÉP
VÀ DANH MỤC CÔNG VIỆC ĐƯỢC THỰC
HIỆN CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
..
20
Điều 21. Điều kiện
cấp giấy phép
.
20
Điều 22. Thẩm quyền
cấp, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy
phép
.
20
Điều 23. Giấy phép
hoạt động cho thuê lại lao động
.
20
Điều 24. Hồ sơ
đề nghị cấp giấy phép
.
21
Điều 25. Trình tự,
thủ tục cấp giấy phép
.
22
Điều 26. Gia hạn giấy
phép
.
22
Điều 27. Cấp lại giấy
phép
.
23
Điều 28. Thu hồi giấy
phép
.
26
Điều 29. Trách nhiệm
của doanh nghiệp cho thuê lại trong trường hợp
bị thu hồi giấy phép hoặc không
được gia hạn, cấp lại giấy phép
.
27
Điều 30. Danh mục
công việc được thực hiện cho thuê
lại lao động
.
27
Mục 4. TRÁCH NHIỆM TỔ
CHỨC THỰC HIỆN VỀ CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
..
27
Điều 31. Trách nhiệm
của Doanh nghiệp cho thuê lại
27
Điều 32. Trách nhiệm
của ngân hàng nhận ký quỹ
.
28
Điều 33. Trách nhiệm
của Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội
28
Điều 34. Trách nhiệm
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
.
29
Điều 35. Trách nhiệm
của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội
29
Điều 36. Trách nhiệm
của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
..
29
Chương V
..
29
ĐỐI THOẠI TẠI
NƠI LÀM VIỆC
..
29
Mục 1. TỔ CHỨC ĐỐI
THOẠI TẠI NƠI LÀM VIỆC
..
29
Điều 37. Trách nhiệm
tổ chức đối thoại tại nơi làm việc
.
29
Điều 38. Số lượng,
thành phần tham gia đối thoại
31
Điều 39. Tổ chức
đối thoại định kỳ tại nơi
làm việc
.
32
Điều 40. Tổ chức
đối thoại khi có yêu cầu của một
hoặc các bên
.
33
Điều 41. Tổ chức
đối thoại khi có vụ việc
.
33
Mục 2. THỰC HIỆN QUY CHẾ
DÂN CHỦ Ở CƠ SỞ TẠI NƠI LÀM VIỆC
..
34
Điều 42. Nguyên tắc
thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở
tại nơi làm việc
.
34
Điều 43. Nội dung,
hình thức người sử dụng lao động
phải công khai
34
Điều 44. Nội dung,
hình thức người lao động được
tham gia ý kiến
.
35
Điều 45. Nội dung,
hình thức người lao động được
quyết định
.
36
Điều 46. Nội dung,
hình thức người lao động được
kiểm tra, giám sát
36
Điều 47. Hội nghị
người lao động
.
36
Điều 48. Trách nhiệm
ban hành quy chế dân chủ ở cơ sở tại
nơi làm việc
.
37
Chương VI
.
37
TIỀN LƯƠNG
..
37
Mục 1. HỘI ĐỒNG TIỀN
LƯƠNG QUỐC GIA
..
37
Điều 49. Chức năng của
Hội đồng tiền lương quốc gia
.
37
Điều 50. Nhiệm vụ của
Hội đồng tiền lương quốc gia
.
37
Điều 51. Cơ cấu tổ
chức của Hội đồng tiền lương quốc
gia
.
38
Điều 52. Hoạt động
của Hội đồng tiền lương quốc gia
.
39
Điều 53. Trách nhiệm
thực hiện về thành lập và hoạt
động của Hội đồng tiền lương
quốc gia
.
39
Mục 2. HÌNH THỨC TRẢ
LƯƠNG VÀ TIỀN LƯƠNG LÀM THÊM GIỜ,
LÀM VIỆC VÀO BAN ĐÊM
40
Điều 54. Hình thức
trả lương
.
40
Điều 55. Tiền
lương làm thêm giờ
.
41
Điều 56. Tiền
lương làm việc vào ban đêm
..
42
Điều 57. Tiền
lương làm thêm giờ vào ban đêm
..
43
Chương VII
.
45
THỜI GIỜ LÀM VIỆC,
THỜI GIỜ NGHỈ NGƠI
.
45
Điều 58. Thời giờ
được tính vào thời giờ làm việc
được hưởng lương
.
45
Điều 59. Sự đồng
ý của người lao động khi làm
thêm giờ
.
45
Điều 60. Giới hạn số
giờ làm thêm
..
46
Điều 61. Các trường
hợp được tổ chức làm thêm từ
trên 200 giờ đến 300 giờ trong một năm
..
46
Điều 62. Thông báo
về việc tổ chức làm thêm từ
trên 200 giờ đến 300 giờ trong một năm
..
46
Điều 63. Ca làm việc
và tổ chức làm việc theo ca
.
47
Điều 64. Nghỉ trong giờ
làm việc
.
47
Điều 65. Thời gian
được coi là thời gian làm việc để
tính số ngày nghỉ hằng năm của
người lao động
48
Điều 66. Cách
tính ngày nghỉ hằng năm trong một số
trường hợp đặc biệt
48
Điều 67. Tiền tàu
xe, tiền lương trong thời gian đi đường,
tiền lương ngày nghỉ hằng năm và
các ngày nghỉ có hưởng lương
khác
.
49
Điều 68. Một số
công việc có tính chất đặc biệt
về thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ
ngơi
49
Chương VIII
.
49
KỶ LUẬT LAO ĐỘNG,
TRÁCH NHIỆM VẬT CHẤT
.
49
Điều 69. Nội quy lao
động
.
49
Điều 70. Trình tự,
thủ tục xử lý kỷ luật lao động
.
51
Điều 71. Trình tự,
thủ tục xử lý bồi thường thiệt
hại
52
Điều 72. Thời hiệu
xử lý bồi thường thiệt hại
53
Điều 73. Khiếu nại
về kỷ luật lao động, trách nhiệm vật
chất
53
Chương IX
..
54
LAO ĐỘNG NỮ VÀ BẢO
ĐẢM BÌNH ĐẲNG GIỚI
.
54
Mục 1. QUY ĐỊNH CHUNG VỀ
LAO ĐỘNG NỮ VÀ BẢO ĐẢM BÌNH
ĐẲNG GIỚI
.
54
Điều 74. Người sử
dụng lao động có sử dụng nhiều lao
động nữ
.
54
Điều 75. Nơi có nhiều
lao động
.
54
Điều 76. Phòng vắt,
trữ sữa mẹ
.
54
Điều 77. Nhà trẻ,
lớp mẫu giáo
.
54
Mục 2. BẢO ĐẢM
BÌNH ĐẲNG GIỚI VÀ NHỮNG QUY ĐỊNH
RIÊNG ĐỐI VỚI LAO ĐỘNG NỮ
55
Điều 78. Quyền làm
việc bình đẳng của người lao động,
thực hiện các biện pháp bảo đảm
bình đẳng giới
55
Điều 79. Tăng cường
phúc lợi và cải thiện điều kiện
làm việc
.
55
Điều 80. Chăm sóc sức
khỏe đối với lao động nữ
.
56
Điều 81. Tổ chức
nhà trẻ, lớp mẫu giáo ở nơi có
nhiều lao động
.
57
Điều 82. Giúp đỡ,
hỗ trợ của người sử dụng lao động
về chi phí gửi trẻ, mẫu giáo cho người
lao động
58
Điều 83. Chính
sách hỗ trợ người sử dụng lao động
.
58
Mục 3. PHÒNG, CHỐNG QUẤY
RỐI TÌNH DỤC TẠI NƠI LÀM VIỆC
..
58
Điều 84. Quấy rối
tình dục tại nơi làm việc
.
58
Điều 85. Quy định của
người sử dụng lao động về phòng,
chống quấy rối tình dục tại nơi
làm việc
59
Điều 86. Trách nhiệm,
nghĩa vụ phòng, chống quấy rối tình
dục tại nơi làm việc
.
60
Mục 4. TRÁCH NHIỆM TỔ
CHỨC THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI
LAO ĐỘNG NỮ VÀ BÌNH ĐẲNG GIỚI
.
60
Điều 87. Tổ chức thực
hiện chính sách đối với lao động
nữ và bảo đảm bình đẳng giới
60
Chương X
..
61
NHỮNG QUY ĐỊNH RIÊNG
ĐỐI VỚI LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI
GIÚP VIỆC GIA ĐÌNH
..
61
Điều 88. Lao động
là người giúp việc gia đình
.
61
Điều 89. Một số quy
định riêng đối với lao động
là người giúp việc gia đình
.
61
Điều 90. Nghĩa vụ của
người sử dụng lao động, người lao
động
.
64
Điều 91. Trách nhiệm
quản lý lao động là người giúp
việc gia đình
.
65
Chương XI
.
65
GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP
LAO ĐỘNG
..
65
Mục 1. HÒA GIẢI
VIÊN LAO ĐỘNG
..
65
Điều 92. Tiêu chuẩn
hòa giải viên lao động
.
65
Điều 93. Trình tự
và thủ tục bổ nhiệm hòa giải
viên lao động
.
65
Điều 94. Miễn nhiệm
hòa giải viên lao động
.
67
Điều 95. Thẩm quyền,
trình tự, thủ tục cử hòa giải
viên lao động
.
68
Điều 96. Chế độ,
điều kiện hoạt động của hòa giải
viên lao động
.
68
Điều 97. Quản lý
hòa giải viên lao động
.
69
Mục 2. HỘI ĐỒNG TRỌNG
TÀI LAO ĐỘNG
..
71
Điều 98. Tiêu chuẩn,
điều kiện trọng tài viên lao động
.
71
Điều 99. Bổ nhiệm
trọng tài viên lao động
.
71
Điều 100. Miễn nhiệm
trọng tài viên lao động
.
72
Điều 101. Thành lập
Hội đồng trọng tài lao động
.
73
Điều 102. Thành lập
và hoạt động của Ban trọng tài lao
động
.
74
Điều 103. Chế độ,
điều kiện hoạt động của trọng
tài viên lao động, Hội đồng trọng
tài lao động
76
Điều 104. Quản lý
nhà nước đối với trọng tài
viên lao động, Hội đồng trọng
tài lao động
.
77
Mục 3. DANH MỤC NƠI SỬ
DỤNG LAO ĐỘNG KHÔNG ĐƯỢC
ĐÌNH CÔNG VÀ VIỆC GIẢI QUYẾT TRANH
CHẤP LAO ĐỘNG TẠI NƠI SỬ DỤNG LAO
ĐỘNG KHÔNG ĐƯỢC ĐÌNH CÔNG
78
Điều 105. Danh mục
nơi sử dụng lao động không được
đình công
.
78
Điều 106. Giải quyết
tranh chấp lao động cá nhân, tranh chấp lao
động tập thể về quyền tại nơi sử
dụng lao động không được
đình công
.
78
Điều 107. Giải quyết
tranh chấp lao động tập thể về lợi
ích tại nơi sử dụng lao động
không được đình công
78
Điều 108. Giải quyết
tranh chấp liên quan đến quyền thương
lượng tập thể tại nơi sử dụng lao
động không được đình công
.
80
Mục 4. HOÃN, NGỪNG
ĐÌNH CÔNG VÀ GIẢI QUYẾT QUYỀN LỢI
CỦA NGƯỜI LAO ĐỘNG
80
Điều 109. Các trường
hợp hoãn, ngừng đình công
.
80
Điều 110. Trình tự,
thủ tục thực hiện hoãn đình
công
.
81
Điều 111. Trình tự,
thủ tục thực hiện ngừng đình
công
.
81
Điều 112. Giải quyết
quyền lợi của người lao động khi
hoãn, ngừng đình công
.
82
Điều 113. Quyền,
trách nhiệm của người lao động khi ngừng
đình công
.
83
Chương XI
.
83
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
..
83
Điều 114. Hiệu lực
thi hành
.
83
Điều 115. Trách nhiệm
thi hành
.
85
Căn cứ Luật
Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6
năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ
và Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Bộ
luật Lao động ngày 20 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật
Đầu tư ngày 17 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật
Doanh nghiệp ngày 17 tháng 6 năm 2020;
Theo đề nghị
của Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội;
Chính phủ
ban hành Nghị định quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều
của Bộ luật Lao động về điều kiện
lao động và quan hệ lao động.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Nghị định
này quy định chi tiết và hướng dẫn
thi hành một số nội dung về điều kiện
lao động và quan hệ lao động theo các
điều, khoản sau đây của Bộ luật
Lao động:
1. Quản lý
lao động theo
khoản 3 Điều 12
.
2. Hợp đồng
lao động theo
khoản 4 Điều 21;
điểm d khoản 1 Điều 35, điểm d khoản
2 Điều 36; khoản 4 Điều 46; khoản 4 Điều
47; khoản 3 Điều 51
.
3. Cho thuê lại
lao động theo
khoản 2 Điều 54
.
4. Tổ chức
đối thoại và thực hiện quy chế
dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc
theo
khoản 4 Điều 63
.
5. Tiền
lương theo
khoản 3 Điều 92; khoản
3 Điều 96; khoản 4 Điều 98
.
6. Thời giờ
làm việc, thời giờ nghỉ ngơi theo
khoản 5 Điều 107, khoản 7 Điều
113, Điều 116
.
7. Kỷ luật
lao động, trách nhiệm vật chất theo
khoản 5 Điều 118; khoản 6 Điều
122; khoản 2 Điều 130; Điều 131
.
8. Lao động nữ
và bảo đảm bình đẳng giới theo
khoản 6 Điều 135
.
9. Lao động
là người giúp việc gia đình theo
khoản 2 Điều 161
.
10. Giải quyết
tranh chấp lao động theo
khoản 2 Điều
184; khoản 6 Điều 185; khoản 2 Điều 209; khoản
2 Điều 210
.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
1. Người lao
động, người học nghề, tập nghề
theo
khoản 1 Điều 2 của Bộ luật
Lao động
.
2. Người sử
dụng lao động theo
khoản 2 Điều
2 của Bộ luật Lao động
.
3. Các cơ
quan, tổ chức, cá nhân khác có
liên quan đến việc thực hiện quy định
tại Nghị định này.
Chương II
QUẢN LÝ LAO ĐỘNG
Điều
3. Sổ quản lý lao động
Việc lập, cập
nhật, quản lý, sử dụng sổ quản
lý lao động tại
khoản 1 Điều
12 của Bộ luật Lao động
được
quy định như sau:
1. Trong thời hạn
30 ngày kể từ ngày bắt đầu hoạt
động, người sử dụng lao động phải
lập sổ quản lý lao động ở nơi
đặt trụ sở, chi nhánh, văn phòng
đại diện.
2. Sổ quản
lý lao động được lập bằng bản
giấy hoặc bản điện tử nhưng phải
bảo đảm các thông tin cơ bản về
người lao động, gồm: họ tên; giới
tính; ngày tháng năm sinh; quốc tịch;
nơi cư trú; số thẻ Căn cước
công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc
hộ chiếu; trình độ chuyên môn kỹ
thuật; bậc trình độ kỹ năng nghề;
vị trí việc làm; loại hợp đồng
lao động; thời điểm bắt đầu
làm việc; tham gia bảo hiểm xã hội; tiền
lương; nâng bậc, nâng lương; số
ngày nghỉ trong năm; số giờ làm
thêm; học nghề, đào tạo, bồi dưỡng,
nâng cao trình độ kỹ năng nghề; kỷ
luật lao động, trách nhiệm vật chất;
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; thời
điểm chấm dứt hợp đồng lao động
và lý do.
3. Người sử
dụng lao động có trách nhiệm thể hiện,
cập nhật các thông tin quy định tại
khoản 2 Điều này kể từ ngày người
lao động bắt đầu làm việc; quản
lý, sử dụng và xuất trình sổ quản
lý lao động với cơ quan quản lý về
lao động và các cơ quan liên quan khi
có yêu cầu theo quy định của pháp luật.
Điều
4. Báo cáo sử dụng lao động
Việc khai
trình sử dụng lao động, định kỳ
báo cáo tình hình thay đổi về lao
động tại
khoản 2 Điều 12 của
Bộ luật Lao động
được quy định
như sau:
1. Người sử
dụng lao động khai trình việc sử dụng
lao động theo Nghị định số
122/2020/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2020 của
Chính phủ quy định về phối hợp,
liên thông thủ tục đăng ký
thành lập doanh nghiệp, chi nhánh, văn
phòng đại diện, khai trình việc sử dụng
lao động, cấp mã số đơn vị tham
gia bảo hiểm xã hội, đăng ký sử
dụng hóa đơn của doanh nghiệp.
2. Định kỳ
06 tháng (trước ngày 05 tháng 6) và hằng
năm (trước ngày 05 tháng 12), người sử
dụng lao động phải báo cáo tình
hình thay đổi lao động đến Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội
thông qua Cổng Dịch vụ công Quốc gia theo Mẫu
số 01/PLI Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị
định này và thông báo đến
cơ quan bảo hiểm xã hội cấp huyện
nơi đặt trụ sở, chi nhánh, văn
phòng đại diện. Trường hợp người
sử dụng lao động không thể báo
cáo tình hình thay đổi lao động
thông qua Cổng Dịch vụ công Quốc gia
thì gửi báo cáo bằng bản giấy theo
Mẫu số 01/PLI Phụ lục I ban hành kèm theo
Nghị định này đến Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và thông
báo đến cơ quan bảo hiểm xã hội
cấp huyện nơi đặt trụ sở, chi
nhánh, văn phòng đại diện.
Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội có trách
nhiệm tổng hợp tình hình thay đổi về
lao động trong trường hợp người sử
dụng lao động gửi báo cáo bằng bản
giấy để cập nhật đầy đủ
thông tin theo Mẫu số 02/PLI Phụ lục I ban
hành kèm theo Nghị định này.
3. Định kỳ
06 tháng, trước ngày 15 tháng 6 và hằng
năm, trước ngày 15 tháng 12, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội có trách
nhiệm báo cáo Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội về tình
hình sử dụng lao động trên địa
bàn thông qua Cổng Dịch vụ công Quốc
gia theo Mẫu số 02/PLI Phụ lục I ban hành
kèm theo Nghị định này.
Trường hợp
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
không thể báo cáo tình hình sử dụng
lao động thông qua Cổng Dịch vụ công
Quốc gia thì gửi báo cáo bằng bản
giấy đến Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội theo Mẫu số 02/PLI Phụ lục
I ban hành kèm theo Nghị định này.
Chương III
HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG
Mục 1. NỘI DUNG HỢP
ĐỒNG LAO ĐỘNG ĐỐI VỚI NGƯỜI
LAO ĐỘNG ĐƯỢC THUÊ LÀM GIÁM
ĐỐC TRONG DOANH NGHIỆP CÓ VỐN NHÀ NƯỚC
Điều 5. Nội
dung hợp đồng lao động đối với
người lao động được thuê làm
giám đốc trong doanh nghiệp do Nhà nước
nắm giữ 100% vốn điều lệ hoặc
Nhà nước nắm giữ trên
50% vốn điều lệ hoặc
tổng số cổ phần có quyền biểu quyết
Hợp đồng
lao động đối với người lao động
được thuê làm giám đốc trong
doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn
điều lệ hoặc Nhà nước nắm giữ
trên 50% vốn điều lệ hoặc tổng số
cổ phần có quyền biểu quyết tại
khoản 4 Điều 21 của Bộ luật Lao
động
gồm những nội dung chủ yếu:
1. Tên, địa
chỉ trụ sở chính của doanh nghiệp theo giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; họ
tên, ngày tháng năm sinh, số thẻ Căn
cước công dân hoặc Chứng minh nhân
dân hoặc hộ chiếu, số điện thoại,
địa chỉ liên lạc của Chủ tịch Hội
đồng thành viên hoặc Chủ tịch
công ty hoặc Chủ tịch Hội đồng quản
trị.
2. Họ tên;
ngày tháng năm sinh; giới tính; quốc tịch;
trình độ đào tạo; địa chỉ
nơi cư trú tại Việt Nam, địa chỉ
nơi cư trú tại nước ngoài (đối
với người lao động là người
nước ngoài); số thẻ Căn cước
công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc
hộ chiếu; số điện thoại, địa chỉ
liên lạc; số Giấy phép lao động do
cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp
hoặc văn bản xác nhận không thuộc diện
cấp Giấy phép lao động; các giấy tờ
khác theo yêu cầu của người sử dụng
lao động (đối với người lao động
là người nước ngoài) nếu có của
người lao động được thuê làm
giám đốc.
3. Công việc
được làm, không được làm
và nghĩa vụ gắn với kết quả thực
hiện công việc của người lao động
được thuê làm giám đốc.
4. Địa điểm
làm việc của người lao động
được thuê làm giám đốc.
5. Thời hạn của
hợp đồng lao động do hai bên thỏa thuận
tối đa không quá 36 tháng. Đối với
người lao động là người nước
ngoài được thuê làm giám đốc
thì thời hạn hợp đồng lao động
không vượt quá thời hạn của Giấy
phép lao động do cơ quan nhà nước
có thẩm quyền cấp.
6. Nội dung, thời
hạn, trách nhiệm bảo vệ bí mật kinh
doanh, bí mật công nghệ của doanh nghiệp
đối với người lao động được
thuê làm giám đốc và xử lý
vi phạm.
7. Quyền và
nghĩa vụ của người sử dụng lao động,
bao gồm:
a) Cung cấp
thông tin cho người lao động được
thuê làm giám đốc để thực hiện
nhiệm vụ;
b) Kiểm tra,
giám sát, đánh giá hiệu quả thực
hiện công việc của người được
thuê làm giám đốc;
c) Các quyền
và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật;
d) Ban hành quy chế
làm việc đối với giám đốc;
đ) Thực hiện
nghĩa vụ đối với người lao động
được thuê làm giám đốc về:
trả lương, thưởng; đóng bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp; trang bị phương tiện làm việc,
đi lại, ăn, ở; đào tạo, bồi
dưỡng;
e) Các quyền
và nghĩa vụ khác do hai bên thỏa thuận.
8. Quyền và
nghĩa vụ của người lao động được
thuê làm giám đốc, bao gồm:
a) Thực hiện
các công việc theo hợp đồng lao động;
b) Báo cáo,
đề xuất giải pháp xử lý những
khó khăn, vướng mắc trong quá trình
thực hiện công việc theo hợp đồng lao
động;
c) Báo cáo
tình hình quản lý, sử dụng về vốn,
tài sản, lao động và các nguồn lực
khác;
d) Được
hưởng các chế độ về: tiền
lương, thưởng; thời giờ làm việc,
thời giờ nghỉ ngơi; trang bị phương tiện
làm việc, đi lại, ăn, ở; bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp; đào tạo, bồi dưỡng; chế
độ khác do hai bên thỏa thuận;
đ) Các quyền
và nghĩa vụ khác do hai bên thỏa thuận.
9. Điều kiện,
quy trình, thủ tục sửa đổi, bổ sung hợp
đồng lao động, đơn phương chấm
dứt hợp đồng lao động.
10. Quyền và
nghĩa vụ của người sử dụng lao động
và người lao động được thuê
làm giám đốc khi chấm dứt hợp đồng
lao động.
11. Kỷ luật
lao động, trách nhiệm vật chất, giải
quyết tranh chấp lao động và khiếu nại.
12. Các nội
dung khác do hai bên thỏa thuận.
Điều
6. Nội dung hợp đồng lao động đối
với người lao động được thuê
làm giám đốc trong doanh nghiệp do Nhà
nước nắm giữ từ 50% vốn điều lệ
hoặc tổng số cổ phần có quyền biểu
quyết trở xuống
Nội dung hợp
đồng lao động đối với người
lao động được thuê làm giám
đốc trong doanh nghiệp do Nhà nước nắm
giữ từ 50% vốn điều lệ hoặc tổng
số cổ phần có quyền biểu quyết trở
xuống thực hiện theo quy định tại
khoản 1 Điều 21 của Bộ luật Lao
động
.
Mục 2. CHẤM DỨT HỢP
ĐỒNG LAO ĐỘNG
Điều
7. Thời hạn báo trước khi đơn
phương chấm dứt hợp đồng lao động
đối với một số ngành, nghề,
công việc đặc thù
Ngành, nghề,
công việc đặc thù và thời hạn
báo trước khi đơn phương chấm dứt
hợp đồng lao động quy định tại
điểm d khoản 1 Điều 35 và
điểm d khoản 2 Điều 36 của Bộ luật
Lao động
như sau:
1. Ngành, nghề,
công việc đặc thù gồm:
a) Thành
viên tổ lái tàu bay; nhân viên kỹ
thuật bảo dưỡng tàu bay, nhân viên sửa
chữa chuyên ngành hàng không; nhân
viên điều độ, khai thác bay;
b) Người quản
lý doanh nghiệp theo quy định của Luật
Doanh nghiệp; Luật Quản lý, sử dụng vốn
nhà nước đầu tư vào sản xuất,
kinh doanh tại doanh nghiệp;
c) Thuyền
viên thuộc thuyền bộ làm việc trên
tàu Việt Nam đang hoạt động ở nước
ngoài; thuyền viên được doanh nghiệp
Việt Nam cho thuê lại làm việc trên
tàu biển nước ngoài;
d) Trường hợp
khác do pháp luật quy định.
2. Khi người
lao động làm ngành, nghề, công việc
quy định tại khoản 1 Điều này
đơn phương chấm dứt hợp đồng
lao động hoặc người sử dụng lao động
đơn phương chấm dứt hợp đồng
lao động đối với những người lao
động này thì thời hạn báo trước
như sau:
a) Ít nhất
120 ngày đối với hợp đồng lao động
không xác định thời hạn hoặc hợp
đồng lao động xác định thời hạn
từ 12 tháng trở lên;
b) Ít nhất bằng
một phần tư thời hạn của hợp đồng
lao động đối với hợp đồng lao
động có thời hạn dưới 12 tháng.
Điều
8. Trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc
làm
1. Người sử
dụng lao động có trách nhiệm chi trả
trợ cấp thôi việc theo quy định tại
Điều 46 của Bộ luật Lao động
đối với người lao động đã
làm việc thường xuyên cho mình từ
đủ 12 tháng trở lên khi hợp đồng
lao động chấm dứt theo quy định tại
các
khoản 1, 2, 3, 4, 6, 7, 9 và 10 Điều
34 của Bộ luật Lao động
, trừ các
trường hợp sau:
a) Người lao
động đủ điều kiện hưởng
lương hưu theo quy định tại
Điều
169 của Bộ luật Lao động
và pháp
luật về bảo hiểm xã hội;
b) Người lao
động tự ý bỏ việc mà không
có lý do chính đáng từ 05 ngày
làm việc liên tục trở lên quy định
tại
điểm e khoản 1 Điều 36 của
Bộ luật Lao động
. Trường hợp
được coi là có lý do chính
đáng theo quy định tại
khoản
4 Điều 125 của Bộ luật Lao động
.
2. Người sử
dụng lao động có trách nhiệm chi trả
trợ cấp mất việc làm theo quy định tại
Điều 47 của Bộ luật Lao động
đối với người lao động đã
làm việc thường xuyên cho mình từ
đủ 12 tháng trở lên mà bị mất
việc làm theo quy định tại
khoản
11 Điều 34 của Bộ luật Lao động
.
Trường hợp
người lao động có thời gian làm việc
thường xuyên cho người sử dụng lao
động từ đủ 12 tháng trở lên mất
việc làm nhưng thời gian làm việc để
tính trợ cấp mất việc làm quy định
tại khoản 3 Điều này ít hơn 24
tháng thì người sử dụng lao động
có trách nhiệm chi trả trợ cấp mất
việc làm cho người lao động ít nhất
bằng 02 tháng tiền lương.
3. Thời gian
làm việc để tính trợ cấp thôi
việc, trợ cấp mất việc làm là tổng
thời gian người lao động đã làm
việc thực tế cho người sử dụng lao
động trừ đi thời gian người lao động
đã tham gia bảo hiểm thất nghiệp theo quy
định của pháp luật về bảo hiểm
thất nghiệp và thời gian làm việc
đã được người sử dụng lao
động chi trả trợ cấp thôi việc, trợ
cấp mất việc làm, trong đó:
a) Tổng thời
gian người lao động đã làm việc
thực tế cho người sử dụng lao động
bao gồm: thời gian người lao động
đã trực tiếp làm việc; thời gian thử
việc; thời gian được người sử dụng
lao động cử đi học; thời gian nghỉ
hưởng chế độ ốm đau, thai sản theo
quy định của pháp luật về bảo hiểm
xã hội; thời gian nghỉ việc để điều
trị, phục hồi chức năng lao động khi bị
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp mà
được người sử dụng lao động
trả lương theo quy định của pháp luật
về an toàn, vệ sinh lao động; thời gian nghỉ
việc để thực hiện nghĩa vụ công
dân theo quy định của pháp luật mà
được người sử dụng lao động
trả lương; thời gian ngừng việc không
do lỗi của người lao động; thời gian
nghỉ hằng tuần theo
Điều 111
,
nghỉ việc hưởng nguyên lương theo
Điều 112, Điều 113, Điều 114, khoản
1 Điều 115
; thời gian thực hiện nhiệm vụ
của tổ chức đại diện người lao
động theo quy định tại
khoản
2, khoản 3 Điều 176
và thời gian bị tạm
đình chỉ công việc theo
Điều
128 của Bộ luật Lao động
.
b) Thời gian
người lao động đã tham gia bảo hiểm
thất nghiệp bao gồm: thời gian người lao
động đã tham gia bảo hiểm thất nghiệp
theo quy định của pháp luật và thời
gian người lao động thuộc diện không phải
tham gia bảo hiểm thất nghiệp theo quy định
của pháp luật nhưng được người
sử dụng lao động chi trả cùng với tiền
lương của người lao động một khoản
tiền tương đương với mức người
sử dụng lao động đóng bảo hiểm
thất nghiệp cho người lao động theo quy
định của pháp luật về lao động,
bảo hiểm thất nghiệp.
c) Thời gian
làm việc để tính trợ cấp thôi
việc, trợ cấp mất việc làm của
người lao động được tính theo
năm (đủ 12 tháng); trường hợp có
tháng lẻ ít hơn hoặc bằng 06 tháng
được tính bằng 1/2 năm, trên 06
tháng được tính bằng 01 năm làm
việc.
4. Xác định
thời gian người lao động đã làm
việc thực tế cho người sử dụng lao
động quy định tại điểm a khoản 3
Điều này trong một số trường hợp
đặc biệt:
a) Đối với
doanh nghiệp 100% vốn nhà nước hoặc doanh
nghiệp cổ phần hóa từ doanh nghiệp
nhà nước, khi chấm dứt hợp đồng
lao động với người lao động mà
người lao động có thời gian làm việc
ở các cơ quan, tổ chức, đơn vị,
doanh nghiệp thuộc khu vực nhà nước
và chuyển đến làm việc tại doanh
nghiệp đó trước ngày 01 tháng 01
năm 1995 nhưng chưa nhận trợ cấp thôi việc
hoặc trợ cấp mất việc làm hoặc trợ
cấp một lần khi phục viên hoặc trợ cấp
xuất ngũ, chuyển ngành thì người sử
dụng lao động có trách nhiệm tính cả
thời gian người lao động đã làm
việc thực tế cho mình và thời gian
người lao động đã làm việc thực
tế ở khu vực nhà nước trước
đó.
Thời gian
làm việc thực tế ở các cơ quan, tổ
chức, đơn vị, doanh nghiệp thuộc khu vực
nhà nước trước ngày 01 tháng 01
năm 1995 gồm: thời gian làm việc thực tế
ở cơ quan nhà nước; đơn vị sự
nghiệp công lập; tổ chức chính trị;
tổ chức chính trị - xã hội; đơn
vị thuộc lực lượng vũ trang hưởng
lương từ ngân sách nhà nước; thời
gian làm việc ở doanh nghiệp nhà nước.
b) Trường hợp
người lao động làm việc cho người
sử dụng lao động theo nhiều hợp đồng
lao động kế tiếp nhau theo quy định tại
khoản 2 Điều 20 của Bộ luật
Lao động
mà khi chấm dứt từng hợp
đồng lao động chưa được chi trả
trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc
làm thì thời gian thực tế làm việc
cho người sử dụng lao động là tổng
thời gian làm việc theo các hợp đồng
lao động trừ thời gian làm việc thực
tế theo hợp đồng lao động bị
tuyên bố vô hiệu toàn bộ do toàn bộ
nội dung của hợp đồng lao động vi phạm
pháp luật hoặc công việc đã giao kết
trong hợp đồng lao động là công việc
mà pháp luật cấm, hợp đồng lao
động mà người lao động bị xử
lý kỷ luật lao động sa thải, hợp
đồng lao động mà người lao động
đơn phương chấm dứt trái pháp luật
(nếu có).
c) Trường hợp
người lao động tiếp tục làm việc
tại doanh nghiệp, hợp tác xã theo
phương án sử dụng lao động quy định
tại
khoản 1 Điều 44 của Bộ
luật Lao động
sau khi chia, tách, hợp nhất,
sáp nhập; bán, cho thuê, chuyển đổi
loại hình doanh nghiệp; chuyển nhượng quyền
sở hữu, quyền sử dụng tài sản
thì người sử dụng lao động có
trách nhiệm xác định thời gian người
lao động đã làm việc thực tế
cho người sử dụng lao động để
tính trả trợ cấp thôi việc, trợ cấp
mất việc làm như sau:
c1) Trường hợp
hợp đồng lao động chấm dứt theo quy
định tại các
khoản 1, 2, 3, 4, 6,
7, 9 và 10 Điều 34 của Bộ luật Lao động
thì thời gian người lao động đã
làm việc thực tế cho người sử dụng
lao động được tính trả trợ cấp
thôi việc là tổng thời gian làm việc
thực tế theo các hợp đồng lao động
cho người sử dụng lao động trước
và sau khi chia, tách, hợp nhất, sáp nhập;
bán, cho thuê, chuyển đổi loại hình
doanh nghiệp; chuyển nhượng quyền sở hữu,
quyền sử dụng tài sản.
c2) Trường hợp
hợp đồng lao động chấm dứt theo quy
định tại
khoản 11 Điều 34 của
Bộ luật Lao động
thì thời gian người
lao động đã làm việc thực tế
cho người sử dụng lao động được
tính trả trợ cấp mất việc làm
là tổng thời gian làm việc thực tế
theo các hợp đồng lao động cho người
sử dụng lao động sau khi chia, tách, hợp nhất,
sáp nhập; bán, cho thuê, chuyển đổi
loại hình doanh nghiệp; chuyển nhượng quyền
sở hữu, quyền sử dụng tài sản. Thời
gian người lao động đã làm việc
thực tế cho người sử dụng lao động
được tính trả trợ cấp thôi việc
là thời gian làm việc thực tế theo
các hợp đồng lao động cho người sử
dụng lao động trước khi chia, tách, hợp
nhất, sáp nhập; bán, cho thuê, chuyển
đổi loại hình doanh nghiệp; chuyển nhượng
quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản.
c3) Người sử
dụng lao động có trách nhiệm chi trả
trợ cấp thôi việc đối với cả thời
gian người lao động làm việc tại khu vực
nhà nước mà được tuyển dụng
lần cuối trước ngày 01 tháng 01 năm
1995 vào doanh nghiệp trước khi chia, tách, hợp
nhất, sáp nhập; bán, cho thuê, chuyển
đổi loại hình doanh nghiệp; chuyển nhượng
quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản
theo quy định tại điểm a khoản này.
5. Tiền
lương để tính trợ cấp thôi việc,
trợ cấp mất việc làm được quy
định như sau:
a) Tiền
lương để tính trợ cấp thôi việc,
trợ cấp mất việc làm là tiền
lương bình quân của 06 tháng liền kề
theo hợp đồng lao động trước khi
người lao động thôi việc, mất việc
làm.
b) Trường hợp
người lao động làm việc cho người
sử dụng lao động theo nhiều hợp đồng
lao động kế tiếp nhau theo quy định tại
khoản 2 Điều 20 của Bộ luật
Lao động
thì tiền lương để
tính trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất
việc làm là tiền lương bình
quân của 06 tháng liền kề theo hợp đồng
lao động trước khi chấm dứt hợp đồng
lao động cuối cùng. Trường hợp hợp
đồng lao động cuối cùng bị tuyên
bố vô hiệu vì có nội dung tiền
lương thấp hơn mức lương tối thiểu
vùng do Chính phủ công bố hoặc mức
lương ghi trong thỏa ước lao động tập
thể thì tiền lương làm căn cứ
tính trợ cấp thôi việc do hai bên thỏa
thuận nhưng không thấp hơn mức
lương tối thiểu vùng hoặc mức
lương ghi trong thỏa ước lao động tập
thể.
6. Kinh phí chi trả
trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc
làm đối với người lao động
được hạch toán vào chi phí sản
xuất, kinh doanh hoặc kinh phí hoạt động của
người sử dụng lao động.
Mục 3. XỬ LÝ HỢP
ĐỒNG LAO ĐỘNG VÔ HIỆU
Điều
9. Xử lý Hợp đồng lao động vô hiệu
từng phần
Việc xử
lý hợp đồng lao động vô hiệu từng
phần tại
khoản 1 Điều 51 của
Bộ luật Lao động
được quy định
như sau:
1. Khi hợp đồng
lao động bị tuyên bố vô hiệu từng
phần, người sử dụng lao động và
người lao động tiến hành sửa đổi,
bổ sung phần của hợp đồng lao động
bị tuyên bố vô hiệu cho phù hợp với
thỏa ước lao động tập thể và
pháp luật.
2. Quyền, nghĩa
vụ và lợi ích của hai bên trong thời
gian từ khi bắt đầu làm việc theo hợp
đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu
từng phần đến khi hợp đồng lao động
được sửa đổi, bổ sung thì
được giải quyết theo thỏa ước lao
động tập thể đang áp dụng, trường
hợp không có thỏa ước lao động tập
thể thì thực hiện theo quy định của
pháp luật.
Trường hợp
hợp đồng lao động bị tuyên bố
vô hiệu có tiền lương thấp hơn so
với quy định của pháp luật về lao
động, thỏa ước lao động tập thể
đang áp dụng thì hai bên phải thỏa
thuận lại mức lương cho đúng quy định
và người sử dụng lao động có
trách nhiệm xác định phần chênh lệch
giữa tiền lương đã thỏa thuận lại
so với tiền lương trong hợp đồng lao
động bị tuyên bố vô hiệu để
hoàn trả cho người lao động tương ứng
với thời gian làm việc thực tế theo hợp
đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu.
3. Trường hợp
hai bên không thống nhất sửa đổi, bổ
sung các nội dung đã bị tuyên bố
vô hiệu thì:
a) Thực hiện
chấm dứt hợp đồng lao động;
b) Quyền, nghĩa
vụ, lợi ích của hai bên từ khi bắt
đầu làm việc theo hợp đồng lao động
bị tuyên bố vô hiệu từng phần đến
khi chấm dứt hợp đồng lao động
được thực hiện theo khoản 2 Điều
này;
c) Giải quyết
chế độ trợ cấp thôi việc theo quy
định tại Điều 8 Nghị định
này;
d) Thời gian
làm việc của người lao động theo hợp
đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu
được tính là thời gian người lao
động làm việc cho người sử dụng
lao động để làm căn cứ thực hiện
chế độ theo quy định của pháp luật
về lao động.
4. Các vấn
đề khác liên quan đến việc xử
lý hợp đồng lao động vô hiệu từng
phần thuộc thẩm quyền giải quyết của
Tòa án theo quy định của Bộ luật Tố
tụng dân sự.
Điều
10. Xử lý hợp đồng lao động vô
hiệu toàn bộ do người giao kết không
đúng thẩm quyền hoặc vi phạm nguyên tắc
giao kết hợp đồng lao động
1. Khi hợp đồng
lao động bị tuyên bố vô hiệu
toàn bộ, người lao động và người
sử dụng lao động ký lại hợp đồng
lao động theo đúng quy định của
pháp luật.
2. Quyền, nghĩa
vụ và lợi ích của người lao động
kể từ khi bắt đầu làm việc theo hợp
đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu
cho đến khi hợp đồng lao động
được ký lại thực hiện như sau:
a) Nếu quyền,
lợi ích của mỗi bên trong hợp đồng
lao động không thấp hơn quy định của
pháp luật, thỏa ước lao động tập
thể đang áp dụng thì quyền, nghĩa vụ,
lợi ích của người lao động
được thực hiện theo nội dung hợp đồng
lao động bị tuyên bố vô hiệu;
b) Nếu hợp
đồng lao động có nội dung về quyền,
nghĩa vụ, lợi ích của mỗi bên vi phạm
pháp luật nhưng không ảnh hưởng đến
phần nội dung khác của hợp đồng lao
động thì quyền, nghĩa vụ và lợi
ích của người lao động thực hiện
theo khoản 2 Điều 9 Nghị định này;
c) Thời gian
người lao động làm việc theo hợp
đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu
được tính là thời gian làm việc
của người lao động cho người sử dụng
lao động để làm căn cứ thực hiện
chế độ theo quy định của pháp luật
về lao động.
3. Trường hợp
không ký lại hợp đồng lao động bị
tuyên bố vô hiệu toàn bộ thì:
a) Thực hiện
chấm dứt hợp đồng lao động;
b) Quyền, nghĩa
vụ, lợi ích của người lao động kể
từ khi bắt đầu làm việc theo hợp
đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu
cho đến khi chấm dứt hợp đồng lao
động được thực hiện theo quy định
tại khoản 2 Điều này;
c) Giải quyết
chế độ trợ cấp thôi việc theo quy
định tại Điều 8 Nghị định
này.
4. Các vấn
đề khác liên quan đến việc xử
lý hợp đồng lao động vô hiệu
toàn bộ do người giao kết không
đúng thẩm quyền hoặc vi phạm nguyên tắc
giao kết hợp đồng lao động thuộc thẩm
quyền giải quyết của Tòa án theo quy
định của Bộ luật Tố tụng dân sự.
Điều
11. Xử lý hợp đồng lao động vô
hiệu toàn bộ do toàn bộ nội dung của
hợp đồng lao động vi phạm pháp luật
hoặc công việc đã giao kết trong hợp
đồng lao động là công việc mà
pháp luật cấm
1. Khi hợp đồng
lao động bị tuyên bố vô hiệu
toàn bộ, người lao động và người
sử dụng lao động giao kết hợp đồng
lao động mới theo đúng quy định của
pháp luật.
2. Quyền, nghĩa
vụ và lợi ích của người lao động
kể từ khi bắt đầu làm việc theo hợp
đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu
cho đến khi giao kết hợp đồng lao động
mới thực hiện theo quy định tại khoản
2 Điều 10 Nghị định này.
3. Trường hợp
hai bên không giao kết hợp đồng lao động
mới thì:
a) Thực hiện
chấm dứt hợp đồng lao động;
b) Quyền, nghĩa
vụ, lợi ích của người lao động kể
từ khi bắt đầu làm việc theo hợp đồng
lao động bị tuyên bố vô hiệu đến
khi chấm dứt hợp đồng lao động
được thực hiện theo khoản 2 Điều
này;
c) Người sử
dụng lao động trả cho người lao động
một khoản tiền do hai bên thỏa thuận
nhưng cứ mỗi năm làm việc ít nhất
bằng một tháng lương tối thiểu
vùng theo tháng áp dụng đối với
địa bàn người lao động làm việc
do Chính phủ quy định tại thời điểm
quyết định tuyên bố hợp đồng lao
động vô hiệu. Thời gian làm việc của
người lao động để tính trợ cấp
là thời gian làm việc thực tế theo hợp
đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu
xác định theo điểm a khoản 3 Điều
8 Nghị định này;
d) Giải quyết
chế độ trợ cấp thôi việc đối
với các hợp đồng lao động trước
hợp đồng lao động bị tuyên bố
vô hiệu theo quy định tại Điều 8 Nghị
định này, nếu có.
4. Các vấn
đề khác liên quan đến việc xử
lý hợp đồng lao động vô hiệu
toàn bộ do toàn bộ nội dung của hợp
đồng lao động vi phạm pháp luật hoặc
công việc đã giao kết trong hợp đồng
lao động là công việc mà pháp luật
cấm thuộc thẩm quyền giải quyết của
Tòa án theo quy định của Bộ luật Tố
tụng dân sự.
Chương IV
CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
Mục 1. QUY ĐỊNH
CHUNG VỀ CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
Điều
12. Doanh nghiệp cho thuê lại lao động
Doanh nghiệp cho
thuê lại lao động là doanh nghiệp
được thành lập theo quy định của
Luật Doanh nghiệp,
được cấp
giấy phép hoạt động cho thuê lại lao
động
, có tuyển dụng, giao kết hợp
đồng lao động với người lao động,
sau đó chuyển người lao động sang
làm việc và chịu sự điều hành
của người sử dụng lao động khác
mà vẫn duy trì quan hệ lao động với
doanh nghiệp đã giao kết hợp đồng lao
động (sau đây gọi là doanh nghiệp cho
thuê lại).
Điều
13. Bên thuê lại lao động
Bên thuê lại
lao động là doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức,
hợp tác xã, hộ gia đình và
cá nhân có năng lực hành vi dân sự
đầy đủ, có sử dụng người
lao động thuê lại để làm những
công việc theo danh mục công việc được
phép thuê lại lao động trong một thời
gian nhất định.
Điều
14. Người lao động thuê lại
Người lao
động thuê lại là người lao động
có năng lực hành vi dân sự đầy
đủ, được doanh nghiệp cho thuê lại
tuyển dụng và giao kết hợp đồng lao
động, sau đó chuyển sang làm việc
và chịu sự điều hành của bên
thuê lại lao động.
Mục 2. KÝ QUỸ
CỦA DOANH NGHIỆP CHO THUÊ LẠI
Điều
15. Ký quỹ và sử dụng tiền ký quỹ
1. Doanh nghiệp thực
hiện ký quỹ theo mức quy định tại khoản
2 Điều 21 Nghị định này tại ngân
hàng thương mại của Việt Nam hoặc chi
nhánh ngân hàng nước ngoài thành lập
và hoạt động hợp pháp tại Việt
Nam (sau đây gọi là ngân hàng nhận
ký quỹ).
2. Tiền ký
quỹ được sử dụng vào mục
đích thanh toán tiền lương, bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp và các chế độ
khác đối với người lao động
thuê lại theo thỏa thuận trong hợp đồng
lao động, thỏa ước lao động tập thể,
nội quy, quy chế của doanh nghiệp cho thuê lại
hoặc bồi thường cho người lao động
thuê lại trong trường hợp doanh nghiệp cho
thuê lại vi phạm hợp đồng lao động
với người lao động thuê lại hoặc
gây thiệt hại cho người lao động
thuê lại do không bảo đảm về quyền
và lợi ích hợp pháp của người
lao động thuê lại.
Điều
16. Nộp tiền ký quỹ
1. Doanh nghiệp cho
thuê lại thực hiện nộp tiền ký quỹ
theo quy định của ngân hàng nhận ký
quỹ và tuân thủ quy định của
pháp luật. Doanh nghiệp cho thuê lại
được hưởng lãi suất từ tiền
ký quỹ theo thỏa thuận với ngân
hàng nhận ký quỹ và phù hợp quy
định của pháp luật.
2. Ngân hàng
nhận ký quỹ có trách nhiệm cấp giấy
chứng nhận tiền ký quỹ hoạt động
cho thuê lại lao động theo Mẫu số 01/PLIII
Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định
này sau khi doanh nghiệp cho thuê lại hoàn thành
thủ tục ký quỹ. Trường hợp thay
đổi một trong các thông tin trên giấy
chứng nhận tiền ký quỹ hoạt động
cho thuê lại lao động, gồm: tên doanh nghiệp;
địa chỉ trụ sở chính; số tài
khoản ký quỹ thì doanh nghiệp cho thuê lại
gửi văn bản đề nghị và các
tài liệu chứng minh việc thay đổi
thông tin tới ngân hàng nhận ký quỹ
để thay đổi giấy chứng nhận tiền
ký quỹ hoạt động cho thuê lại lao
động.
Điều
17. Quản lý tiền ký quỹ
1. Ngân hàng
nhận ký quỹ có trách nhiệm phong tỏa
toàn bộ số tiền ký quỹ của doanh
nghiệp cho thuê lại, quản lý tiền
ký quỹ theo quy định của pháp luật về
ký quỹ.
2. Ngân hàng
nhận ký quỹ thực hiện cho doanh nghiệp cho
thuê lại rút tiền ký quỹ, trích tiền
ký quỹ và yêu cầu doanh nghiệp cho
thuê lại nộp bổ sung tiền ký quỹ
theo đúng quy định tại Điều 18, Điều
19 và Điều 20 Nghị định này.
3. Ngân hàng
nhận ký quỹ không được cho doanh nghiệp
cho thuê lại rút tiền ký quỹ khi
chưa có ý kiến đồng ý bằng
văn bản của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương (sau đây gọi là Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh).
Điều
18. Rút tiền ký quỹ
1. Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp cho
thuê lại đặt tại trụ sở chính
đồng ý để doanh nghiệp cho thuê lại
rút tiền ký quỹ khi doanh nghiệp thuộc một
trong các trường hợp sau:
a) Doanh nghiệp cho
thuê lại gặp khó khăn, không đủ
nguồn tài chính để thanh toán đủ
tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, bảo
hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
và các chế độ khác đối với
người lao động thuê lại theo thỏa thuận
trong hợp đồng lao động, thỏa ước
lao động tập thể, nội quy, quy chế của
doanh nghiệp cho thuê lại sau thời hạn từ
30 ngày kể từ ngày đến thời hạn
thanh toán theo quy định của pháp luật;
b) Doanh nghiệp cho
thuê lại gặp khó khăn, không đủ
khả năng bồi thường cho người lao động
thuê lại do vi phạm hợp đồng lao động
với người lao động thuê lại hoặc
gây thiệt hại cho người lao động
thuê lại vì không bảo đảm quyền
và lợi ích hợp pháp của người
lao động thuê lại sau thời hạn 60
ngày kể từ ngày đến thời hạn bồi
thường theo quy định của pháp luật;
c) Doanh nghiệp
không được cấp giấy phép;
d) Doanh nghiệp cho
thuê lại bị thu hồi giấy phép hoặc
không được gia hạn, cấp lại giấy
phép;
đ) Doanh nghiệp
cho thuê lại đã thực hiện ký quỹ
tại một ngân hàng thương mại của
Việt Nam hoặc chi nhánh ngân hàng
thương mại nước ngoài tại Việt
Nam khác.
2. Hồ sơ
đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh cho rút tiền ký quỹ gửi
đến Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, gồm:
a) Văn bản
đề nghị rút tiền ký quỹ của
doanh nghiệp cho thuê lại;
b) Phương
án sử dụng số tiền rút từ
tài khoản ký quỹ, gồm: lý do, mục
đích rút tiền ký quỹ; danh sách, số
lượng người lao động, số tiền, thời
gian, phương thức thanh toán đối với
trường hợp rút tiền ký quỹ quy
định tại các điểm a và điểm
b khoản 1 Điều này;
c) Báo cáo
việc hoàn thành nghĩa vụ và văn bản
chứng minh việc hoàn thành nghĩa vụ đối
với người lao động thuê lại trong
trường hợp rút tiền ký quỹ quy
định tại điểm d khoản 1 Điều
này;
d) Giấy chứng
nhận tiền ký quỹ hoạt động cho
thuê lại lao động đối với trường
hợp rút tiền ký quỹ quy định tại
điểm đ khoản 1 Điều này.
3. Hồ sơ
rút tiền ký quỹ gửi ngân hàng nhận
ký quỹ, gồm:
a) Văn bản
đề nghị rút tiền ký quỹ của
doanh nghiệp cho thuê lại theo quy định tại
điểm a khoản 2 Điều này;
b) Văn bản
đồng ý về việc rút tiền ký quỹ
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
theo Mẫu số 02/PLIII Phụ lục III ban hành
kèm theo Nghị định này;
c) Chứng từ
rút tiền ký quỹ theo quy định của
ngân hàng nhận ký quỹ (nếu có).
4. Trình tự,
thủ tục rút tiền ký quỹ được
thực hiện như sau:
a) Doanh nghiệp cho
thuê lại nộp 01 bộ hồ sơ quy định
tại khoản 2 Điều này tại Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội nơi
doanh nghiệp đặt trụ sở chính;
b) Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tiếp nhận hồ
sơ, kiểm tra và cấp giấy biên nhận
ghi rõ ngày, tháng, năm nhận đủ hồ
sơ. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày nhận đủ hồ sơ đề
nghị rút tiền ký quỹ của doanh nghiệp
cho thuê lại, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội kiểm tra, xác thực hồ
sơ đề nghị của doanh nghiệp cho thuê lại
và việc hoàn thành nghĩa vụ đối
với người lao động thuê lại của
doanh nghiệp cho thuê lại trong trường hợp
quy định tại điểm d khoản 1 Điều
này và trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh đồng ý để doanh
nghiệp cho thuê lại rút tiền ký quỹ;
c) Trong thời hạn
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được hồ sơ trình của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có
văn bản đồng ý về việc rút tiền
ký quỹ và phương án sử dụng tiền
ký quỹ (nếu có) gửi doanh nghiệp cho
thuê lại và ngân hàng nhận ký quỹ.
Trường hợp không đồng ý về việc
rút tiền ký quỹ thì Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản trả
lời doanh nghiệp cho thuê lại trong đó
nêu rõ lý do không đồng ý;
d) Sau khi có
văn bản đồng ý về việc rút tiền
ký quỹ của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh, doanh nghiệp cho thuê lại nộp
hồ sơ theo quy định tại khoản 3 Điều
này tại ngân hàng nhận ký quỹ;
đ) Ngân
hàng nhận ký quỹ tiếp nhận và kiểm
tra hồ sơ rút tiền ký quỹ của doanh
nghiệp cho thuê lại, nếu đúng quy định
thì ngân hàng nhận ký quỹ cho doanh nghiệp
cho thuê lại thực hiện rút tiền ký
quỹ trong thời hạn 01 ngày làm việc, kể
từ ngày tiếp nhận hồ sơ rút tiền
ký quỹ.
Trường hợp
rút tiền ký quỹ theo quy định tại
các điểm a và điểm b khoản 1 Điều
này thì việc thanh toán, bồi thường
cho người lao động thuê lại do ngân
hàng nhận ký quỹ trực tiếp chi trả
theo phương án đã được Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đồng ý
sau khi trừ chi phí dịch vụ ngân hàng.
Điều
19. Trích tiền ký quỹ khi doanh nghiệp cho
thuê lại không thực hiện nghĩa vụ
đối với người lao động thuê lại
1. Khi hết 60
ngày kể từ ngày đến hạn mà
doanh nghiệp chưa thanh toán các chế độ,
quyền lợi cho người lao động thuê lại
tại khoản 2 Điều 15 Nghị định
này thì Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội có văn bản yêu cầu
doanh nghiệp cho thuê lại thanh toán các chế
độ, quyền lợi cho người lao động
thuê lại sau khi trao đổi với cơ quan bảo
hiểm xã hội và các cơ quan tổ chức
liên quan khác. Sau 10 ngày kể từ ngày Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội
có văn bản yêu cầu mà doanh nghiệp
cho thuê lại không thực hiện thanh toán,
không có văn bản đề nghị rút tiền
ký quỹ để thanh toán chế độ cho
người lao động thì Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trình Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trích tiền
ký quỹ của doanh nghiệp cho thuê lại
để thanh toán các chế độ, quyền
lợi cho người lao động thuê lại theo
trình tự, thủ tục như sau:
a) Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội yêu cầu doanh
nghiệp cho thuê lại báo cáo về số
lượng, danh sách người lao động cho
thuê lại, số tiền chưa thanh toán, bồi
thường các chế độ, quyền lợi của
từng người lao động thuê lại. Trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được yêu cầu của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, doanh nghiệp cho
thuê lại phải hoàn thành việc báo
cáo. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được báo cáo của
doanh nghiệp cho thuê lại, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổng hợp,
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định việc trích tiền ký quỹ
của doanh nghiệp cho thuê lại để thanh
toán chế độ cho người lao động;
b) Trong thời hạn
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được đề nghị của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quyết định
trích tiền ký quỹ của doanh nghiệp cho
thuê lại. Quyết định trích tiền
ký quỹ theo Mẫu số 03/PLIII Phụ lục III
ban hành kèm theo Nghị định này;
c) Trong thời hạn
07 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được quyết định của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, ngân hàng
nhận ký quỹ thực hiện trích tiền
ký quỹ của doanh nghiệp cho thuê lại
và trực tiếp chi trả cho người lao động
thuê lại theo danh sách kèm theo quyết định
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
sau khi trừ chi phí dịch vụ ngân hàng. Tiền
ký quỹ của doanh nghiệp cho thuê được
thanh toán theo thứ tự ưu tiên: tiền
lương; bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
y tế, bảo hiểm thất nghiệp; bảo hiểm
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và
các chế độ khác đối với
người lao động thuê lại theo thỏa thuận
trong hợp đồng lao động, thỏa ước
lao động tập thể, nội quy, quy chế của
doanh nghiệp cho thuê lại.
2. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội có trách
nhiệm giám sát việc thực hiện thanh
toán, bồi thường cho người lao động
thuê lại theo quy định tại khoản 1 Điều
này và báo cáo kết quả thực hiện
về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều
20. Nộp bổ sung tiền ký quỹ
1. Trong thời hạn
30 ngày kể từ ngày rút tiền ký quỹ
để thanh toán đối với trường hợp
quy định tại các điểm a và điểm
b khoản 1 Điều 18 và Điều 19 Nghị
định này, doanh nghiệp cho thuê lại phải
nộp bổ sung tiền ký quỹ bảo đảm
quy định tại khoản 2 Điều 21 Nghị
định này.
2. Trong thời hạn
không quá 30 ngày kể từ ngày hết
thời hạn quy định tại khoản 1 Điều
này mà doanh nghiệp cho thuê lại không bổ
sung đầy đủ tiền ký quỹ thì
ngân hàng nhận ký quỹ có trách
nhiệm thông báo bằng văn bản cho Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội
và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
nơi doanh nghiệp cho thuê lại đặt trụ sở
chính. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ
ngày nhận được thông báo của
ngân hàng nhận ký quỹ, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội trình Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thu hồi giấy
phép của doanh nghiệp theo quy định tại khoản
4 Điều 28 Nghị định này.
Mục 3. ĐIỀU
KIỆN, THẨM QUYỀN, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC
CẤP, GIA HẠN, CẤP LẠI, THU HỒI GIẤY
PHÉP VÀ DANH MỤC CÔNG VIỆC ĐƯỢC
THỰC HIỆN CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
Điều
21. Điều kiện cấp giấy phép
1. Người
đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp
thực hiện hoạt động cho thuê lại lao
động phải bảo đảm điều kiện:
a) Là người
quản lý doanh nghiệp theo quy định của Luật
Doanh nghiệp;
b) Không có
án tích;
c) Đã
có thời gian trực tiếp làm chuyên
môn hoặc quản lý về cho thuê lại lao
động hoặc cung ứng lao động từ đủ
03 năm (36 tháng) trở lên trong thời hạn 05
năm liền kề trước khi đề nghị cấp
giấy phép.
2. Doanh nghiệp
đã thực hiện ký quỹ 2.000.000.000 đồng
(hai tỷ đồng).
Điều
22. Thẩm quyền cấp, gia hạn, cấp lại, thu hồi
giấy phép
Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp
đặt trụ sở chính có thẩm quyền
cấp, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy
phép đối với doanh nghiệp.
Điều
23. Giấy phép hoạt động cho thuê lại
lao động
1. Giấy phép
hoạt động cho thuê lại lao động in
trên giấy bìa cứng có kích thước
khổ A4 (21 cm x 29,7 cm); mặt trước ghi nội dung của
giấy phép trên nền trắng có hoa văn
màu xanh da trời, có hình quốc huy in
chìm, khung viền màu đen; mặt sau có quốc
hiệu, quốc huy và dòng chữ “GIẤY
PHÉP HOẠT ĐỘNG CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG”
in trên nền màu xanh da trời.
2. Nội dung giấy
phép hoạt động cho thuê lại lao động
theo Mẫu số 04/PLIII Phụ lục III ban hành
kèm theo Nghị định này.
3. Thời hạn của
giấy phép được quy định như sau:
a) Thời hạn
giấy phép tối đa là 60 tháng;
b) Giấy phép
được gia hạn nhiều lần, mỗi lần
gia hạn tối đa là 60 tháng;
c) Thời hạn
giấy phép được cấp lại bằng thời
hạn còn lại của giấy phép đã
được cấp trước đó.
Điều
24. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép
1. Văn bản
đề nghị cấp giấy phép của doanh nghiệp
theo Mẫu số 05/PLIII Phụ lục III ban hành
kèm theo Ngh
