---
so_hieu: "ND 24.2023 Luong HCSN"
ten: "ND 24.2023 Luong HCSN"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "LUONG"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/012. LINH VUC LIEN QUAN/001.LUONG/017. ND 24.2023 Luong HCSN.mht"
---

# ND 24.2023 Luong HCSN

CHÍNH
  PHỦ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  24/2023/NĐ-CP
Hà
  Nội, ngày 14 tháng 5 năm 2023
NGHỊ
ĐỊNH
QUY ĐỊNH MỨC LƯƠNG
CƠ SỞ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG
CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ LỰC LƯỢNG VŨ
TRANG
Căn cứ Luật Tổ chức
Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Tổ chức Chính phủ và
Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Bộ luật Lao
động ngày 20 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị quyết số
69/2022/QH15 ngày 11 tháng 11 năm 2022 của Quốc
hội về dự toán ngân sách nhà
nước năm 2023;
Theo đề nghị của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ và Bộ
trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị
định quy định mức lương cơ sở
đối với cán bộ, công chức, viên
chức và lực lượng vũ trang.
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Nghị định
này quy định mức lương cơ sở
áp dụng đối với cán bộ, công
chức, viên chức, người hưởng lương,
phụ cấp và người lao động (sau
đây gọi chung là người hưởng
lương, phụ cấp) làm việc trong các
cơ quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp
của Đảng, Nhà nước, Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam, tổ chức chính trị
- xã hội và hội được ngân sách
nhà nước hỗ trợ kinh phí hoạt
động ở trung ương, ở tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương (cấp tỉnh),
ở huyện, quận, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành
phố trực thuộc trung
ương (cấp huyện), ở xã, phường,
thị trấn (cấp xã), ở đơn vị
hành chính - kinh tế đặc biệt và
lực lượng vũ trang.
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
Người
hưởng lương, phụ cấp quy định
tại
Điều 1 Nghị định
này
, bao gồm:
1. Cán bộ,
công chức từ trung ương đến cấp
huyện quy định tại
khoản 1
và khoản 2 Điều 4 Luật Cán bộ,
công chức năm 2008
(sửa đổi, bổ
sung tại Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Cán bộ, công
chức và Luật Viên chức năm 2019).
2. Cán bộ,
công chức cấp xã quy định tại
khoản 3 Điều 4 Luật Cán bộ,
công chức năm 2008
(sửa đổi, bổ
sung tại Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Cán bộ, công
chức và Luật Viên chức năm 2019).
3. Viên chức
trong các đơn vị sự nghiệp công
lập theo quy định tại Luật Viên chức
năm 2010 (sửa đổi, bổ sung tại Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Cán bộ, công chức và
Luật Viên chức năm 2019).
4. Người
làm các công việc theo chế độ
hợp đồng lao động quy định tại
Nghị định số 111/2022/NĐ-CP ngày 30
tháng 12 năm 2022 của Chính phủ về hợp
đồng đối với một số loại
công việc trong cơ quan hành chính và
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc
trường hợp được áp dụng
hoặc có thỏa thuận trong hợp đồng lao
động áp dụng xếp lương theo Nghị
định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12
năm 2004 của Chính phủ về chế độ
tiền lương đối với cán bộ,
công chức, viên chức và lực
lượng vũ trang.
5. Người
làm việc trong chỉ tiêu biên chế tại
các hội được ngân sách nhà
nước hỗ trợ kinh phí hoạt động theo
quy định tại Nghị định số
45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ quy định về tổ chức,
hoạt động và quản lý hội (sửa
đổi, bổ sung tại Nghị định số
33/2012/NĐ-CP ngày
13
tháng 4 năm 2012 của Chính phủ).
6. Sĩ quan, quân nhân chuyên
nghiệp, hạ sĩ quan, binh sĩ, công nhân,
viên chức quốc phòng và lao động
hợp đồng thuộc Quân đội nhân
dân Việt Nam.
7. Sĩ quan, hạ sĩ quan
hưởng lương, hạ sĩ quan, chiến sĩ
nghĩa vụ, công nhân công an và lao
động hợp đồng thuộc Công an nhân
dân.
8. Người làm việc trong
tổ chức cơ yếu.
9. Người hoạt động
không chuyên trách ở cấp xã, ở
thôn và tổ dân phố.
Điều 3. Mức lương cơ
sở
1. Mức lương cơ sở
dùng làm căn cứ:
a) Tính mức lương trong
các bảng lương, mức phụ cấp và
thực hiện các chế độ khác theo quy
định của pháp luật đối với
các đối tượng quy định tại
Điều 2 Nghị định này
;
b) Tính mức hoạt động
phí, sinh hoạt phí theo quy định của
pháp luật;
c) Tính các khoản trích
và các chế độ được
hưởng theo mức lương cơ sở.
2. Từ ngày 01 tháng 7 năm
2023, mức lương cơ sở là 1.800.000
đồng/tháng.
3. Tiếp tục thực hiện cơ
chế tài chính, thu nhập đặc thù
đối với các cơ quan, đơn vị
đang thực hiện các cơ chế tài
chính, thu nhập đặc thù ở trung
ương được cấp có thẩm quyền
quy định đối với một số cơ quan,
đơn vị hành chính nhà nước cho
tới khi thực hiện cải cách tổng thể
chính sách tiền lương theo Nghị quyết
số 27-NQ/TW ngày 21 tháng 5 năm 2018 của
Hội nghị lần thứ bảy Ban chấp hành
Trung ương khóa XII; mức tiền lương
và thu nhập tăng thêm hằng tháng
tính theo mức lương cơ sở 1.800.000
đồng/tháng kể từ ngày 01 tháng 7
năm 2023 theo cơ chế đặc thù bảo đảm
không vượt quá mức tiền lương
và thu nhập tăng thêm bình quân năm
2022 (không bao gồm phần tiền lương và
thu nhập tăng thêm do điều chỉnh hệ
số tiền lương theo ngạch, bậc khi nâng
bậc, nâng ngạch).
4. Chính phủ trình Quốc
hội xem xét điều chỉnh mức lương
cơ sở phù hợp khả năng ngân
sách nhà nước, chỉ số giá
tiêu dùng và tốc độ tăng
trưởng kinh tế của đất nước.
Điều 4. Kinh phí thực
hiện
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác
ở trung ương:
a) Sử dụng 10% tiết kiệm chi
thường xuyên (trừ các khoản tiền
lương, phụ cấp theo lương, khoản
có tính chất lương và các
khoản chi cho con người theo chế độ) dự
toán năm 2023 tăng thêm so với dự
toán năm 2022 đã được cấp
có thẩm quyền giao;
b) Các cơ quan hành chính,
đơn vị sự nghiệp công lập có thu
phí thực hiện trích lập tạo nguồn
cải cách tiền lương từ một phần
nguồn thu phí được để lại theo chế
độ quy định sau khi trừ các chi phí
liên quan trực tiếp đến hoạt động
cung cấp dịch vụ, thu phí;
c) Sử dụng nguồn thực
hiện cải cách tiền lương năm 2022
chưa sử dụng hết chuyển sang (nếu
có).
2. Các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương:
a) Sử dụng 10% tiết kiệm chi
thường xuyên (trừ các khoản tiền
lương, phụ cấp theo lương, khoản
có tính chất lương và các
khoản chi cho con người theo chế độ) dự
toán năm 2023 đã được cấp
có thẩm quyền giao;
b) Sử dụng 70% tăng thu ngân
sách địa phương thực hiện so với
dự toán (không kể: thu tiền sử dụng
đất; xổ số kiến thiết; thu cổ
phần hóa và thoái vốn doanh nghiệp
nhà nước do địa phương quản
lý; tiền thuê đất một lần
được nhà đầu tư ứng
trước để bồi thường, giải
phóng mặt bằng và thu từ xử lý
tài sản công tại cơ quan, tổ chức,
đơn vị được cơ quan có thẩm
quyền quyết định sử dụng để chi
đầu tư theo quy định; thu tiền bảo
vệ và phát triển đất trồng
lúa; phí tham quan các khu di tích, di sản
thế giới; phí sử dụng công trình
kết cấu hạ tầng, công trình dịch
vụ, tiện ích công cộng trong khu vực
cửa khẩu; phí bảo vệ môi trường
đối với khai thác khoáng sản; phí
bảo vệ môi trường đối với nước
thải; thu từ quỹ đất công ích, thu
hoa lợi, công sản tại xã và thu
tiền cho thuê, cho thuê mua, bán nhà
thuộc sở hữu nhà nước) được
Thủ tướng Chính phủ giao;
c) Sử dụng nguồn thực
hiện cải cách tiền lương năm 2022
chưa sử dụng hết chuyển sang (nếu
có);
d) Sử dụng tối thiểu 40%
số thu được để lại theo chế
độ năm 2023 sau khi trừ các chi phí
liên quan trực tiếp đến hoạt động
cung cấp dịch vụ, thu phí. Riêng đối
với số thu từ việc cung cấp các dịch
vụ khám bệnh, chữa bệnh, y tế dự
phòng và dịch vụ y tế khác của cơ
sở y tế công lập sử dụng tối
thiểu 35%. Phạm vi trích số thu được
để lại được thực hiện theo
hướng dẫn của Bộ Tài chính về
nhu cầu và nguồn thực hiện cải cách
tiền lương năm 2023.
3. Ngân sách Trung ương
bổ sung nguồn kinh phí còn thiếu do
điều chỉnh mức lương cơ sở năm
2023 cho các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở trung
ương và các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương sau khi đã thực
hiện các quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều này.
4. Kinh phí thực hiện cải
cách tiền lương của viên chức,
người lao động trong các đơn vị
sự nghiệp công lập nhóm 1, nhóm 2 do
đơn vị tự đảm bảo theo quy
định tại Nghị định số 60/2021/NĐ-CP
ngày 21 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ
quy định cơ chế tự chủ tài
chính của đơn vị sự nghiệp công
lập và các văn bản sửa đổi,
bổ sung, thay thế Nghị định số
60/2021/NĐ-CP (nếu có).
Điều 5. Hiệu lực thi
hành
1. Nghị định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày 01
tháng 7 năm 2023.
2. Nghị định số
38/2019/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2019 của
Chính phủ quy định mức lương cơ
sở đối với cán bộ, công chức,
viên chức và lực lượng vũ trang
hết hiệu lực kể từ ngày Nghị
định này có hiệu lực thi hành.
Điều 6. Trách nhiệm
hướng dẫn và thi hành
1. Bộ trưởng Bộ Nội
vụ hướng dẫn thực hiện các quy
định tại Nghị định này đối
với các đối tượng hưởng
lương, phụ cấp trong các cơ quan, tổ
chức, đơn vị sự nghiệp của
Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam, tổ chức chính trị - xã
hội và hội.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc
phòng, Bộ trưởng Bộ Công an
hướng dẫn thực hiện các quy định
tại Nghị định này đối với
các đối tượng thuộc phạm vi quản
lý.
3. Bộ trưởng Bộ Tài
chính:
a) Hướng dẫn việc xác
định nhu cầu, nguồn và phương
thức chi thực hiện mức lương cơ sở
quy định tại Nghị định này;
b) Hướng dẫn việc chi
tiền lương và thu nhập đối với
các cơ quan, đơn vị đang thực hiện
các cơ chế tài chính, thu nhập
đặc thù ở trung ương quy định
tại
khoản 3 Điều 3 Nghị
định này
;
c) Thẩm định nhu cầu và
bổ sung kinh phí còn thiếu do thực hiện
điều chỉnh mức lương cơ sở
của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở trung
ương và các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương theo quy định tại
Nghị định này.
4. Các Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi
hành Nghị định này.
Nơi nhận:
- Ban
  Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban
  của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn
  thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng
  TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực
  thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2b).
TM. CHÍNH
  PHỦ
KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG
Lê Minh Khái
