---
so_hieu: "ND 35.2021_ND-CP DOI TAC CONG TU"
ten: "ND 35.2021_ND-CP DOI TAC CONG TU"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "LUAT DAU TU"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/012. LINH VUC LIEN QUAN/006. LUAT DAU TU/023. ND 35.2021_ND-CP DOI TAC CONG TU.mht"
---

# ND 35.2021_ND-CP DOI TAC CONG TU

CHÍNH PHỦ
CHÍNH
  PHỦ
-------
CỘNG HÒA
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 35/2021/NĐ-CP
Hà Nội,
  ngày 29 tháng 3 năm 2021
NGHỊ ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHI TIẾT VÀ
HƯỚNG DẪN THI HÀNH LUẬT ĐẦU TƯ
THEO PHƯƠNG THỨC ĐỐI TÁC CÔNG TƯ
Căn
cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19
tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Tổ
chức Chính phủ và Luật Tổ chức
chính quyền địa phương ngày 22
tháng 11 năm 2019;
Căn
cứ Luật Đầu tư theo phương thức
đối tác công tư ngày 18 tháng 6
năm 2020;
Theo
đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế
hoạch và Đầu tư;
Chính
phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành Luật Đầu
tư theo phương thức đối tác công
tư.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Nghị
định này quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành Luật Đầu tư
theo phương thức đối tác công tư
(sau đây gọi là Luật PPP) về lĩnh
vực đầu tư, quy mô dự án PPP;
Hội đồng thẩm định dự án PPP;
các nội dung trong chuẩn bị dự án PPP;
lựa chọn nhà đầu tư thực hiện
dự án PPP; xác nhận hoàn thành
và chuyển giao công trình, hệ thống
cơ sở hạ tầng; chấm dứt hợp
đồng dự án PPP; xử lý tình
huống, xử lý vi phạm trong đầu tư theo
phương thức PPP.
Điều 2. Lĩnh vực
đầu tư, quy mô dự án PPP
1. Giao thông
vận tải
a) Lĩnh
vực: đường bộ; đường sắt;
đường thủy nội địa; hàng
hải; hàng không;
b) Quy mô
đầu tư: dự án có tổng mức
đầu tư từ 1.500 tỷ đồng trở
lên.
2. Lưới
điện, nhà máy điện
a) Lĩnh
vực: năng lượng tái tạo; nhiệt
điện than; nhiệt điện khí (bao gồm
cả khí tự nhiên hóa lỏng - LNG);
điện hạt nhân; lưới điện;
trừ các trường hợp Nhà nước
độc quyền theo quy định của Luật
Điện lực;
b) Quy mô
đầu tư: dự án có tổng mức
đầu tư từ 1.500 tỷ đồng trở
lên; riêng dự án thuộc lĩnh vực
năng lượng tái tạo có tổng mức
đầu tư từ 500 tỷ đồng trở
lên.
3. Lĩnh
vực thủy lợi; cung cấp nước sạch,
thoát nước và xử lý nước
thải; xử lý chất thải: quy mô dự
án có tổng mức đầu tư từ 200
tỷ đồng trở lên.
4. Y tế
a) Lĩnh
vực: cơ sở khám chữa bệnh; y tế
dự phòng; kiểm nghiệm;
b) Quy mô
đầu tư: dự án có tổng mức
đầu tư từ 100 tỷ đồng trở
lên.
5. Giáo
dục - đào tạo
a) Lĩnh
vực: cơ sở hạ tầng, cơ sở vật
chất, trang thiết bị phục vụ hoạt
động giáo dục - đào tạo và
giáo dục nghề nghiệp;
b) Quy mô
đầu tư: dự án có tổng mức
đầu tư từ 100 tỷ đồng trở
lên.
6. Hạ
tầng công nghệ thông tin
a) Lĩnh
vực: hạ tầng thông tin số, kinh tế
số; hiện đại hóa công nghệ
thông tin trong các cơ quan Đảng và
Nhà nước; ứng dụng, phát triển
công nghệ thông tin, cơ sở dữ liệu,
trung tâm dữ liệu; các nền tảng, ứng
dụng, dịch vụ quốc gia dùng chung; an
toàn, an ninh mạng; hệ thống ứng dụng,
dịch vụ phục vụ người dân và
doanh nghiệp; hạ tầng công nghệ thông tin
và viễn thông (ICT) cho đô thị thông
minh;
b) Quy mô
đầu tư: dự án có tổng mức
đầu tư từ 200 tỷ đồng trở
lên.
Điều 3. Lưu trữ
hồ sơ trong đầu tư theo phương thức PPP
1. Cơ quan
có thẩm quyền có trách nhiệm tổ
chức lưu trữ hồ sơ của các hoạt
động sau đây:
a) Trình,
thẩm định, quyết định và quyết
định điều chỉnh (nếu có) chủ
trương đầu tư dự án PPP;
b) Trình,
thẩm định, quyết định phê duyệt
và quyết định phê duyệt điều
chỉnh (nếu có) dự án PPP;
c) Khảo
sát sự quan tâm của nhà đầu tư
và bên cho vay (nếu có);
d) Ký
kết hợp đồng dự án PPP, phụ lục
hợp đồng (nếu có);
đ) Giải
ngân vốn nhà nước trong dự án PPP
nếu có sử dụng;
e) Quyết
toán vốn đầu tư công trình, hệ
thống cơ sở hạ tầng;
g) Thanh lý
hợp đồng và chuyển giao tài sản
dự án;
h) Các
hoạt động khác theo quy định tại
hợp đồng dự án.
2. Bên
mời thầu có trách nhiệm lưu trữ
hồ sơ của các hoạt động sau
đây:
a) Trình,
thẩm định, quyết định phê duyệt
hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời
đàm phán, hồ sơ mời thầu và
tài liệu làm rõ;
b) Đánh
giá, làm rõ (nếu có) hồ sơ
dự sơ tuyển, hồ sơ dự đàm
phán, hồ sơ dự thầu
c) Trình,
thẩm định, phê duyệt kết quả sơ
tuyển, kết quả lựa chọn nhà đầu
tư.
3. Thời
hạn lưu trữ:
a) Hồ sơ
quy định tại các điểm a, b, c, đ, e, h khoản
1 và khoản 2 Điều này được
lưu trữ tối thiểu 05 năm sau khi thanh lý
hợp đồng dự án PPP;
b) Hồ sơ
quy định tại điểm d và điểm g khoản
1 Điều này được lưu trữ tối
thiểu 10 năm sau khi thanh lý hợp đồng
dự án PPP.
Điều 4. Đăng
tải thông tin về PPP
1. Trách
nhiệm đăng tải thông tin trên Hệ
thống mạng đấu thầu quốc gia:
a) Cơ quan
có thẩm quyền đăng tải thông tin quy
định tại
điểm a khoản 1 Điều
9 và Điều 25 của Luật PPP
, thông tin
khảo sát sự quan tâm của nhà
đầu tư quy định tại Điều 25 của
Nghị định này;
b) Bên
mời thầu đăng tải thông tin quy
định tại
điểm b khoản 1 Điều
9 của Luật PPP
và các thông tin liên
quan đến việc thay đổi thời điểm
đóng thầu (nếu có);
c) Cơ quan
ký kết hợp đồng đăng tải
thông tin quy định tại các
điểm
c, d, đ khoản 1 Điều 9 của Luật PPP
;
d) Đối
với thông tin quy định tại
điểm
e khoản 1 Điều 9 của Luật PPP
, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư đăng tải
văn bản do Quốc hội, Ủy ban Thường
vụ Quốc hội, Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ ban hành; Sở
Kế hoạch và Đầu tư đăng tải
văn bản do Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh ban hành;
đ) Nhà
đầu tư đăng tải và cập nhật
thông tin về năng lực, kinh nghiệm của
mình vào cơ sở dữ liệu nhà đầu
tư theo quy định tại
điểm g khoản
1 Điều 9 của Luật PPP
;
e) Cơ quan
giải quyết khiếu nại, tố cáo cung
cấp thông tin về quyết định giải
quyết khiếu nại, quyết định xử
lý hành vi vi phạm bị tố cáo theo quy
định tại
điểm h khoản 1 Điều
9 của Luật PPP
cho Bộ Kế hoạch và
Đầu tư để đăng tải. Nội dung
đăng tải tuân thủ quy định của
pháp luật về khiếu nại, tố cáo;
g) Cơ quan
giải quyết kiến nghị, xử lý vi phạm
đăng tải kết quả giải quyết kiến
nghị trong lựa chọn nhà đầu tư, quyết
định xử lý vi phạm về đầu
tư theo phương thức PPP theo quy định tại
điểm h khoản 1 Điều 9 của
Luật PPP
.
2. Thời
hạn đăng tải thông tin trên Hệ
thống mạng đấu thầu quốc gia:
a) Đối
với thông báo mời sơ tuyển, thông
báo mời thầu quy định tại
điểm
b khoản 1 Điều 9 của Luật PPP
, căn
cứ tiến độ thực hiện dự án,
bên mời thầu tự xác định thời điểm
đăng tải trên Hệ thống mạng
đấu thầu quốc gia;
b) Đối
với danh sách ngắn, kết quả lựa chọn
nhà đầu tư quy định tại
điểm
b khoản 1 Điều 9 của Luật PPP
, bên
mời thầu chịu trách nhiệm đăng
tải phải bảo đảm thời điểm
đăng tải thông tin không muộn hơn 10
ngày, kể từ ngày văn bản
được ban hành;
c) Đối
với thông tin theo quy định tại các
điểm a, c, d và đ khoản 1 Điều
9 của Luật PPP
, cơ quan, tổ chức chịu
trách nhiệm đăng tải phải bảo
đảm thời điểm đăng tải thông
tin không muộn hơn 10 ngày, kể từ
ngày văn bản được ban hành.
3. Đối
với thông tin thuộc danh mục bí mật
nhà nước, việc công khai thực hiện
theo quy định của pháp luật về bảo
vệ bí mật nhà nước.
4. Thông
báo mời sơ tuyển quốc tế, thông
báo mời thầu quốc tế, thông tin về
việc thay đổi thời điểm đóng
thầu tương ứng (nếu có) quy định
tại
điểm b khoản 1 Điều 9
của Luật PPP
phải được đăng
tải bằng tiếng Việt và tiếng Anh lên
Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia
và trang thông tin điện tử của bộ,
cơ quan trung ương, cơ quan khác, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh.
Điều 5. Hệ thống
thông tin và cơ sở dữ liệu về PPP
1. Hệ
thống thông tin về PPP là hệ thống
công nghệ thông tin do Bộ Kế hoạch
và Đầu tư xây dựng và quản
lý, nhằm mục đích thống nhất
quản lý thông tin về PPP, bao gồm thông
tin về hoạt động đầu tư theo
phương thức PPP, cơ sở dữ liệu về PPP
trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc
gia và thông tin khác có liên quan.
2. Cơ sở
dữ liệu về PPP trên Hệ thống mạng
đấu thầu quốc gia bao gồm:
a) Cơ sở
dữ liệu về dự án PPP;
b) Cơ sở
dữ liệu về hợp đồng dự án PPP;
c) Cơ sở
dữ liệu về nhà đầu tư PPP;
d) Cơ sở
dữ liệu có liên quan khác về PPP.
3. Xây
dựng, quản lý, khai thác cơ sở dữ
liệu về PPP:
a) Cơ sở
dữ liệu về PPP được bảo đảm
an toàn thông tin, toàn vẹn dữ liệu,
bảo đảm tính tương thích, khả
năng tích hợp, tiếp nhận thông tin
giữa cơ sở dữ liệu về PPP và
các hệ thống thông tin, cơ sở dữ
liệu khác của cơ quan nhà nước;
b) Cơ quan
quản lý nhà nước được truy
cập, khai thác cơ sở dữ liệu về PPP
theo chức năng, nhiệm vụ được giao;
c) Tổ
chức, cá nhân có nhu cầu được
khai thác cơ sở dữ liệu về PPP theo
hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư.
4. Kinh phí
cho việc xây dựng, quản lý, nâng cấp
hệ thống thông tin về PPP, cơ sở dữ
liệu về PPP được bố trí trong dự
toán ngân sách nhà nước hằng
năm của Bộ Kế hoạch và Đầu
tư và nguồn kinh phí hợp pháp khác
(nếu có).
Điều 6. Báo cáo
tình hình thực hiện hoạt động
đầu tư theo phương thức PPP
1. Báo
cáo tình hình thực hiện hoạt
động đầu tư theo phương thức PPP
theo định kỳ hằng năm của bộ, cơ
quan trung ương, cơ quan khác, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh được gửi đến
Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước
ngày 31 tháng 3 năm tiếp theo của kỳ
báo cáo. Bộ Kế hoạch và Đầu
tư chịu trách nhiệm trong việc tiếp
nhận, quản lý, đánh giá, tổng
kết thông tin về tình hình hoạt
động đầu tư theo phương thức PPP
và báo cáo Thủ tướng Chính
phủ theo định kỳ hằng năm.
2. Báo
cáo quy định tại khoản 1 Điều
này bao gồm các nội dung chủ yếu sau
đây:
a) Tình
hình triển khai thực hiện dự án PPP:
thông tin cơ bản về các dự án PPP;
tiến độ chuẩn bị dự án, lựa
chọn nhà đầu tư; tình hình
thực hiện hợp đồng dự án PPP;
b) Việc ban
hành văn bản hướng dẫn, chỉ
đạo việc thực hiện hoạt động
đầu tư theo phương thức PPP;
c) Tình
hình bố trí bộ máy nhân sự
thực hiện hoạt động đầu tư theo
phương thức PPP;
d) Kết
quả đạt được, tồn tại, khó
khăn, thách thức, nguyên nhân và
kiến nghị giải pháp.
3. Báo
cáo quy định tại khoản 1 Điều
này được thực hiện đồng
thời theo hai hình thức sau đây:
a) Gửi theo
đường công văn;
b) Gửi
trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc
gia theo lộ trình quy định tại điểm b khoản
1 Điều 93 của Nghị định này.
4. Căn cứ
báo cáo giám sát, đánh giá
đầu tư theo quy định của Chính
phủ về giám sát và đánh giá
đầu tư do doanh nghiệp dự án PPP thực
hiện, cơ quan ký kết hợp đồng
tổng hợp, báo cáo bộ, cơ quan trung
ương, cơ quan
khác, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
về tình hình thực hiện hợp
đồng dự án PPP. Báo cáo tình
hình thực hiện hợp đồng dự án PPP
bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Tiến
độ thực hiện hợp đồng dự
án PPP theo các mốc thời gian;
b) Tình
hình huy động và giải ngân các
nguồn vốn trong dự án, bao gồm: vốn
nhà nước trong dự án (nếu có),
vốn chủ sở hữu của nhà đầu
tư, vốn vay, vốn trái phiếu doanh nghiệp
(nếu có);
c) Tình
hình thực hiện các nghĩa vụ của
cơ quan ký kết hợp đồng và nhà
đầu tư, doanh nghiệp dự án PPP trong
hợp đồng;
d) Doanh thu
thực tế dự án PPP; giá trị phần
doanh thu tăng mà doanh nghiệp dự án PPP chia
sẻ với Nhà nước (nếu có); giá
trị phần doanh thu giảm mà Nhà nước
đã hoặc dự kiến phải thanh toán cho
doanh nghiệp dự án PPP (nếu có);
đ) Dự
báo về các chi phí phát sinh cho phía
Nhà nước trong giai đoạn 03 năm tiếp
theo kể từ năm báo cáo;
e) Các
khó khăn phát sinh trong quá trình thực
hiện hợp đồng hoặc thực tiễn
triển khai không theo dự báo, ảnh
hưởng việc thực hiện nghĩa vụ hợp
đồng của các bên hoặc có thể
dẫn đến sửa đổi hợp đồng
dự án; đề xuất biện pháp khắc
phục hay giải pháp cần tiến hành
để hạn chế các yếu tố ảnh
hưởng tiêu cực đến dự án.
Chương II
HỘI ĐỒNG THẨM
ĐỊNH DỰ ÁN PPP, TƯ VẤN THẨM TRA, CHI
PHÍ THẨM TRA VÀ THẨM ĐỊNH DỰ
ÁN PPP
Mục 1. HỘI ĐỒNG
THẨM ĐỊNH DỰ ÁN PPP
Điều 7. Hội
đồng thẩm định nhà nước
Việc
thành lập, tổ chức, hoạt động,
trách nhiệm và quyền hạn của Hội
đồng thẩm định nhà nước dự
án PPP thực hiện theo quy định của
Chính phủ về dự án quan trọng quốc
gia.
Điều 8. Thành
lập, tổ chức hoạt động của Hội
đồng thẩm định liên ngành
1. Hội
đồng thẩm định liên ngành do Thủ
tướng Chính phủ quyết định
thành lập cho từng dự án theo đề
xuất của Bộ Kế hoạch và Đầu
tư. Trường hợp cần thiết, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư lấy ý kiến
các bộ, cơ quan ngang bộ và cơ quan
có liên quan về dự thảo quyết
định thành lập Hội đồng thẩm
định liên ngành trước khi trình
Thủ tướng Chính phủ.
2. Hội
đồng thẩm định liên ngành bao
gồm Chủ tịch Hội đồng, Phó Chủ
tịch Hội đồng và các thành
viên khác của Hội đồng. Chủ
tịch Hội đồng thẩm định liên
ngành là Bộ trưởng Bộ Kế hoạch
và Đầu tư. Phó Chủ tịch và
các thành viên khác của Hội
đồng là đại diện lãnh đạo
các bộ và cơ quan liên quan.
3. Cơ quan
thường trực Hội đồng thẩm
định liên ngành là Bộ Kế hoạch
và Đầu tư, được giao thực
hiện nhiệm vụ quy định tại Điều
14 của Nghị định này.
4. Hội
đồng thẩm định tự giải thể sau
khi hoàn thành nhiệm vụ thẩm định.
Điều 9. Thành
lập, tổ chức hoạt động của Hội
đồng thẩm định cấp cơ sở
1. Hội
đồng thẩm định cấp cơ sở do
Bộ trưởng, người đứng đầu
cơ quan trung ương, cơ quan khác, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết
định thành lập cho từng dự án theo
đề xuất của cơ quan thường trực
Hội đồng thẩm định cấp cơ
sở.
2. Hội
đồng thẩm định cấp cơ sở bao
gồm Chủ tịch Hội đồng, Phó Chủ
tịch Hội đồng và các thành
viên khác của Hội đồng.
3. Cơ quan
thường trực Hội đồng thẩm
định cấp cơ sở là tổ chức,
đơn vị có chức năng quản lý
về đầu tư theo phương thức PPP hoặc
kế hoạch - tài chính tại bộ, cơ quan
trung ương, cơ quan khác hoặc Sở Kế
hoạch và Đầu tư, được giao
thực hiện nhiệm vụ quy định tại Điều
14 của Nghị định này.
4. Hội
đồng thẩm định cấp cơ sở tự
giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ
thẩm định.
Điều 10. Trách
nhiệm, quyền hạn và nguyên tắc hoạt
động của Hội đồng thẩm định
liên ngành, Hội đồng thẩm định cấp
cơ sở
1. Hội
đồng thẩm định liên ngành và
Hội đồng thẩm định cấp cơ sở
có trách nhiệm thực hiện các nhiệm
vụ theo quy định tại
điểm b
và điểm c khoản 1 Điều 6 của
Luật PPP
.
2. Hội
đồng thẩm định có quyền hạn sau:
a) Xem xét,
quyết định các vấn đề về
nội dung, kế hoạch thẩm định và
các vấn đề khác có liên quan trong
quá trình thẩm định báo cáo
nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo
nghiên cứu khả thi dự án PPP;
b) Yêu
cầu cơ quan có thẩm quyền cung cấp
tài liệu phục vụ nhiệm vụ thẩm
định.
3. Nguyên
tắc hoạt động của Hội đồng
thẩm định:
a) Làm
việc theo chế độ tập thể theo chỉ
đạo của Chủ tịch Hội đồng;
b) Phiên
họp của Hội đồng được coi
là hợp lệ khi có ít nhất 50% số
thành viên tham dự (kể cả người
được ủy quyền);
c) Kết
luận thông qua các nội dung thẩm định
phải được tối thiểu 50% số thành
viên Hội đồng biểu quyết thông qua
(bao gồm cả số thành viên có mặt
tại phiên họp và số thành viên
biểu quyết bằng văn bản). Trường
hợp tỷ lệ biểu quyết là 50/50 trên
số thành viên Hội đồng biểu
quyết, nội dung thẩm định được
thông qua theo ý kiến đã biểu quyết
của Chủ tịch Hội đồng;
d) Kết
luận cuối cùng thông qua báo cáo
thẩm định phải được tối
thiểu 2/3 số thành viên Hội đồng
biểu quyết (bao gồm cả số thành viên
có mặt tại phiên họp và số
thành viên biểu quyết bằng văn bản).
Điều 11. Trách
nhiệm và quyền hạn của Chủ tịch
Hội đồng thẩm định liên ngành,
Chủ tịch Hội đồng thẩm định
cấp cơ sở
1. Xem xét
phê duyệt kế hoạch thẩm định và
các vấn đề khác có liên quan trong
quá trình thẩm định dự án PPP sau
khi Hội đồng thẩm định có ý
kiến, biểu quyết nhất trí; quyết
định triệu tập các phiên họp
Hội đồng thẩm định; chủ trì
các phiên họp; phân công nhiệm vụ
cho Phó Chủ tịch và các thành
viên Hội đồng.
2. Quyết
định thành lập tổ chuyên gia thẩm
định, tổ giúp việc khác của
Hội đồng căn cứ yêu cầu công
việc đối với từng dự án.
3. Trong
trường hợp cần thiết, Chủ tịch
Hội đồng có thể ủy quyền cho
Phó Chủ tịch Hội đồng triệu tập
và chủ trì các phiên họp Hội
đồng.
4. Quyết
định việc lựa chọn tư vấn thẩm
tra dự án PPP theo quy định tại Điều
15 của Nghị định này.
Điều 12. Trách
nhiệm và quyền hạn của Phó Chủ
tịch Hội đồng thẩm định liên
ngành, Phó Chủ tịch Hội đồng
thẩm định cấp cơ sở
1. Giúp
Chủ tịch Hội đồng chỉ đạo
các hoạt động của Hội đồng; theo
dõi và thực hiện các nhiệm vụ
của Hội đồng do Chủ tịch Hội đồng
phân công; báo cáo thường xuyên
về tình hình và kết quả thực
hiện công tác thẩm định của Hội
đồng.
2. Giúp
Chủ tịch Hội đồng xem xét, đánh
giá các báo cáo chuyên môn và
các hoạt động khác của Hội đồng.
Điều 13. Trách
nhiệm và quyền hạn của thành viên Hội
đồng thẩm định liên ngành,
thành viên Hội đồng thẩm định
cấp cơ sở
1. Có ý
kiến về các nội dung thẩm định theo
kế hoạch thẩm định được Chủ
tịch Hội đồng phê duyệt.
2. Huy
động nhân lực, phương tiện làm
việc, cơ sở nghiên cứu thuộc quyền
quản lý của mình để thực hiện
nhiệm vụ được giao.
3. Tham dự
đầy đủ các phiên họp của
Hội đồng, trao đổi, đóng góp
ý kiến về các nội dung xem xét,
thẩm định và biểu quyết các
kết luận của Hội đồng. Trường
hợp đặc biệt không thể tham dự
phiên họp, thành viên Hội đồng
phải có ý kiến bằng văn bản
và ủy quyền người đại diện
có thẩm quyền tham dự cuộc họp của
Hội đồng. Thành viên Hội đồng
có quyền bảo lưu ý kiến thẩm
định của mình.
4. Chịu
trách nhiệm về nội dung chuyên môn
của cơ quan mình đại diện theo phân
công của Chủ tịch Hội đồng.
Điều 14. Nhiệm vụ
của cơ quan thường trực Hội đồng
thẩm định liên ngành, Hội đồng
thẩm định cấp cơ sở
1. Xây
dựng kế hoạch thẩm định theo quy
định tại Phụ lục I kèm theo Nghị
định này để trình Chủ tịch
Hội đồng thẩm định phê duyệt.
2. Huy
động bộ máy của cơ quan thường
trực và phối hợp với các cơ quan
liên quan, tư vấn thẩm tra giúp Chủ
tịch Hội đồng tổ chức thực hiện
nhiệm vụ thẩm định và các hoạt
động chung của Hội đồng, bao gồm:
a) Tiếp
nhận và kiểm tra hồ sơ dự án;
gửi hồ sơ dự án đến các
thành viên Hội đồng, các cơ quan,
đơn vị có liên quan bảo đảm
đủ thời gian để các thành viên
thẩm định theo quy định tại khoản 1 Điều
18 và khoản 1 Điều 26 của Nghị
định này;
b) Chuẩn
bị các nội dung cần thẩm định theo
kế hoạch thẩm định để gửi cho
các thành viên Hội đồng;
c) Chuẩn
bị các nội dung yêu cầu bổ sung, sửa
đổi hồ sơ theo đề nghị của
các thành viên Hội đồng trong quá
trình thẩm định;
d) Tổ
chức lựa chọn tư vấn thẩm tra dự
án PPP khi cần thiết;
đ) Tổng
hợp ý kiến của các thành viên
Hội đồng và đề xuất, trình
Chủ tịch Hội đồng xem xét, quyết
định những vấn đề cần xử
lý trong quá trình thẩm định;
e) Dự
thảo báo cáo thẩm định của Hội
đồng;
g) Thực
hiện các thủ tục thanh toán chi phí
thẩm định, thẩm tra;
h) Thực
hiện các công việc khác do Hội
đồng thẩm định giao.
Mục 2. LỰA CHỌN
TƯ VẤN THẨM TRA, CHI PHÍ THẨM TRA VÀ
THẨM ĐỊNH
Điều 15. Lựa chọn
tư vấn thẩm tra
1. Tư vấn
thẩm tra là tổ chức hoặc cá nhân
trong nước, nước ngoài hoặc liên danh
trong nước và nước ngoài (sau đây
gọi chung là tư vấn thẩm tra)
được lựa chọn để thực hiện
một hoặc một số nội dung công việc
cụ thể thuộc nhiệm vụ thẩm định.
2. Việc
lựa chọn tư vấn thẩm tra được
thực hiện theo quy định của pháp luật
về đấu thầu. Trong đó:
a) Trường
hợp thành lập Hội đồng thẩm
định, Chủ tịch Hội đồng thẩm định
thực hiện trách nhiệm của người
có thẩm quyền, cơ quan thường trực
Hội đồng thẩm định thực hiện
trách nhiệm của chủ đầu tư, bên
mời thầu;
b) Trường
hợp giao đơn vị trực thuộc thực
hiện nhiệm vụ thẩm định, Bộ
trưởng, người đứng đầu cơ quan
trung ương, cơ quan khác, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện
trách nhiệm của người có thẩm
quyền, đơn vị trực thuộc thực
hiện trách nhiệm của chủ đầu tư,
bên mời thầu.
3. Hợp
đồng thuê tư vấn thẩm tra
được ký kết giữa các bên sau
đây:
a) Cơ quan
thường trực Hội đồng thẩm
định trong trường hợp thành lập
hội đồng, đơn vị trực thuộc
được giao nhiệm vụ thẩm định;
b) Đơn
vị chuẩn bị dự án PPP hoặc cơ quan
đầu mối tiếp nhận hồ sơ đề
xuất dự án theo quy định tại điểm
b khoản 2 Điều 22 của Nghị định
này;
c) Nhà
thầu tư vấn thẩm tra được lựa
chọn.
Điều 16. Chi phí
thẩm tra và thẩm định
1. Chi phí
thẩm tra:
a) Định
mức chi phí thẩm tra áp dụng theo quy
định của pháp luật chuyên ngành.
Trường hợp pháp luật chuyên ngành
chưa có quy định thì chi phí này
được xác định trên cơ sở
lập dự toán chi phí;
b) Định
mức hoặc dự toán chi phí thẩm tra
báo cáo nghiên cứu tiền khả thi
được tính bằng định mức
hoặc dự toán chi phí thẩm tra báo
cáo nghiên cứu khả thi theo quy định
của pháp luật.
2. Chi phí
thẩm định:
a) Chi phí
thẩm định bao gồm thù lao cho các
thành viên Hội đồng thẩm định,
cơ quan thường trực Hội đồng thẩm
định và các tổ giúp việc
khác của Hội đồng thẩm định
(nếu có); chi phí tổ chức các cuộc
họp, văn phòng phẩm, khảo sát thực
địa (nếu có), chi phí khác liên
quan, chi phí dự phòng, không bao gồm chi
phí thẩm tra quy định tại khoản 1 Điều
này;
b) Chi phí
thẩm định được tính bằng 20%
định mức hoặc dự toán chi phí
thẩm tra;
c) Chi phí
thẩm định được khoán chi cho các
thành viên tham gia thẩm định, cơ quan
thường trực Hội đồng thẩm
định, các tổ giúp việc khác
của Hội đồng thẩm định (nếu
có) và các chi phí khác để
bảo đảm công tác thẩm định.
3. Chi phí quy
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều
này được bố trí từ nguồn
vốn đầu tư công, nguồn vốn hợp
pháp khác và được đơn vị
chuẩn bị dự án PPP thanh toán theo quy
định của hợp đồng thuê tư
vấn thẩm tra và đề nghị của cơ
quan thường trực Hội đồng thẩm định.
Chương III
CHUẨN BỊ DỰ ÁN PPP
Mục 1. LẬP, THẨM
ĐỊNH BÁO CÁO NGHIÊN CỨU TIỀN
KHẢ THI, QUYẾT ĐỊNH CHỦ TRƯƠNG
ĐẦU TƯ DỰ ÁN PPP
Điều 17. Lập,
thẩm định báo cáo nghiên cứu
tiền khả thi
1. Báo
cáo nghiên cứu tiền khả thi được
lập theo quy định tại
khoản 3 Điều
14 của Luật PPP
và Mẫu số 01 Phụ
lục II kèm theo Nghị định này.
2. Trường
hợp dự án xuất hiện các yếu
tố cần bảo đảm yêu cầu về
quốc phòng, an ninh quốc gia, bảo vệ bí
mật nhà nước hoặc yếu tố
đặc biệt cần áp dụng giải pháp
đổi mới sáng tạo nhằm rút ngắn
tiến độ và hoàn thành xây
dựng công trình, hệ thống cơ sở
hạ tầng trong một khoảng thời gian nhất
định, đạt mức tiết kiệm năng
lượng cao, bảo vệ môi trường
đối với dự án thuộc nhóm có
nguy cơ tác động xấu đến môi
trường mức độ cao theo pháp luật
về bảo vệ môi trường, báo cáo
nghiên cứu tiền khả thi phải nêu rõ
các yếu tố này để thẩm định,
phê duyệt chủ trương đầu tư.
3. Báo
cáo thẩm định báo cáo nghiên
cứu tiền khả thi được lập theo quy
định tại
khoản 2 Điều 15
của Luật PPP
và Mẫu số 02 Phụ
lục II kèm theo Nghị định này.
4. Trường
hợp dự án PPP có sử dụng vốn
đầu tư công, thẩm quyền, nội dung
thẩm định nguồn vốn và khả năng
cân đối thực hiện theo quy định
tại Điều 19 và Điều 20 của Nghị
định này.
5. Việc
sử dụng các nguồn vốn sau đây
thực hiện theo quy định của Chính phủ
về cơ chế tài chính trong dự án PPP:
a) Vốn chi
thường xuyên để thanh toán cho doanh
nghiệp dự án PPP;
b) Vốn từ
nguồn thu hợp pháp dành để thanh
toán cho doanh nghiệp dự án PPP;
c) Dự
phòng ngân sách nhà nước để
chi trả phần giảm doanh thu.
Điều 18. Thời gian
và hồ sơ thẩm định chủ
trương đầu tư dự án
1. Thời gian
thẩm định Báo cáo nghiên cứu
tiền khả thi dự án PPP được
tính kể từ ngày Hội đồng thẩm
định dự án hoặc đơn vị
được giao nhiệm vụ thẩm định
nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy
định tại khoản 2 Điều này hoặc
kể từ ngày nhận được báo
cáo thẩm tra đối với trường hợp
thuê tư vấn thẩm tra, cụ thể như sau:
a) Dự án
thuộc thẩm quyền quyết định chủ
trương đầu tư của Thủ tướng
Chính phủ: không quá 45 ngày;
b) Dự án
thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương
đầu tư của Bộ trưởng, người
đứng đầu cơ quan trung ương, cơ quan
khác, Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh: không quá 30 ngày.
2. Hồ sơ
thẩm định gửi Hội đồng thẩm
định dự án PPP hoặc đơn vị
được giao nhiệm vụ thẩm định
gồm các tài liệu quy định tại
khoản 1 Điều 15 của Luật PPP
với số lượng là 10 bộ; trường
hợp cần thiết có thể yêu cầu cơ
quan có thẩm quyền bổ sung số lượng
hồ sơ.
Điều 19. Thẩm
quyền thẩm định nguồn vốn và
khả năng cân đối vốn đầu tư
công trong dự án PPP
1. Bộ Kế
hoạch và Đầu tư chủ trì thẩm
định nguồn vốn và khả năng cân
đối vốn ngân sách trung ương đối
với dự án PPP:
a) Thuộc
thẩm quyền quyết định chủ trương
đầu tư của Quốc hội;
b) Thuộc
thẩm quyền quyết định chủ trương
đầu tư của Thủ tướng Chính
phủ.
2. Bộ
trưởng, người đứng đầu cơ quan
trung ương, cơ quan khác giao cơ quan chuyên
môn quản lý đầu tư công chủ trì
thẩm định nguồn vốn và khả năng
cân đối vốn đối với dự án
thuộc thẩm quyền quyết định chủ
trương đầu tư của mình.
3. Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao cơ
quan chuyên môn quản lý đầu tư
công cấp tỉnh chủ trì thẩm định
nguồn vốn và khả năng cân đối
vốn:
a) Đối
với phần vốn ngân sách địa
phương trong trường hợp dự án PPP
thuộc thẩm quyền quyết định chủ
trương đầu tư của Quốc hội,
Thủ tướng Chính phủ;
b) Đối
với dự án PPP thuộc thẩm quyền quyết
định chủ trương đầu tư của
Hội đồng nhân dân cấp tỉnh.
4. Đối
với dự án PPP sử dụng vốn đầu
tư từ nguồn thu hợp pháp của đơn
vị sự nghiệp công lập, người
đứng đầu đơn vị sự nghiệp
công lập giao đơn vị trực thuộc
chủ trì thẩm định nguồn vốn và
khả năng cân đối vốn đối với
phần vốn đầu tư từ nguồn thu hợp
pháp của đơn vị sự nghiệp công
lập, gửi Hội đồng thẩm định
dự án PPP hoặc đơn vị được
giao nhiệm vụ thẩm định dự án PPP
tổng hợp.
Điều 20. Nội dung
thẩm định nguồn vốn và khả năng
cân đối vốn đầu tư công trong
dự án PPP
1. Việc
thẩm định nguồn vốn và khả năng
cân đối vốn đầu tư công là
một nội dung trong thẩm định báo cáo
nghiên cứu tiền khả thi dự án PPP.
2. Hội
đồng thẩm định dự án PPP,
đơn vị được giao nhiệm vụ
thẩm định báo cáo nghiên cứu
tiền khả thi dự án PPP có trách
nhiệm lấy ý kiến cơ quan được
giao thẩm định nguồn vốn và khả
năng cân đối vốn dự án trong
quá trình thẩm định báo cáo
nghiên cứu tiền khả thi dự án.
3. Thẩm
định nguồn vốn và khả năng cân
đối vốn đầu tư công trong dự
án PPP bao gồm đánh giá về sự
phù hợp của các nội dung chủ yếu
sau đây:
a) Mục
đích sử dụng phần vốn;
b) Tiến
độ bố trí vốn trong kế hoạch
hằng năm;
c) Nguồn
vốn và khả năng cân đối vốn
trong phạm vi tổng số vốn đầu tư
công trong kế hoạch đầu tư công trung
hạn nguồn ngân sách nhà nước
được Quốc hội thông qua và Thủ
tướng Chính phủ giao cho bộ, cơ quan trung
ương, địa phương trong giai đoạn
trung hạn thực hiện dự án và hạn
mức vốn đầu tư công trong kế
hoạch đầu tư công trung hạn của giai
đoạn sau theo quy định tại Luật
Đầu tư công; tổng số vốn đầu
tư công trong kế trung hạn nguồn ngân
sách nhà nước và số tăng thu
hằng năm của ngân sách nhà nước
(nếu có) được Hội đồng nhân
dân cấp tỉnh quyết định;
d) Phần
vốn phải bố trí theo tiến độ
hợp đồng để thanh toán cho doanh
nghiệp dự án PPP trong trường hợp dự
án áp dụng loại hợp đồng BTL, BLT
dự kiến thực hiện vượt quá phạm
vi 02 kỳ kế hoạch đầu tư công trung
hạn liên tiếp.
4. Đối
với dự án PPP sử dụng vốn đầu
tư từ nguồn thu hợp pháp của đơn
vị sự nghiệp công lập, đơn vị thẩm
định nguồn vốn và khả năng cân
đối vốn đánh giá các nội dung
quy định tại điểm a và điểm b khoản
3 Điều này, căn cứ nguồn thu của
đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 21. Quyết
định chủ trương đầu tư dự
án PPP
1. Nội dung
quyết định chủ trương đầu tư
dự án PPP thực hiện theo quy định tại
Điều 17 của Luật PPP
và
Mẫu số 03 Phụ lục II kèm theo Nghị
định này.
2. Cấp
có thẩm quyền phê duyệt quyết
định chủ trương đầu tư xác
định hình thức lựa chọn nhà
đầu tư là đàm phán cạnh tranh
đối với:
a) Dự án
ứng dụng công nghệ cao thuộc danh mục
công nghệ cao được ưu tiên
đầu tư phát triển theo quy định
của pháp luật về công nghệ cao;
b) Dự án
ứng dụng công nghệ tiên tiến, công
nghệ mới, công nghệ sạch thuộc danh mục
công nghệ khuyến khích chuyển giao theo quy
định của pháp luật về chuyển giao
công nghệ (sau đây gọi là dự
án ứng dụng công nghệ mới).
3. Trường
hợp dự án PPP xuất hiện các yếu
tố cần bảo đảm yêu cầu về
quốc phòng, an ninh quốc gia, bảo vệ bí
mật nhà nước hoặc yếu tố
đặc biệt cần áp dụng giải pháp
đổi mới sáng tạo nhằm rút ngắn
tiến độ và hoàn thành xây
dựng công trình, hệ thống cơ sở
hạ tầng trong một khoảng thời gian nhất
định, đạt mức tiết kiệm năng lượng
cao, bảo vệ môi trường đối với
dự án thuộc nhóm có nguy cơ tác
động xấu đến môi trường mức độ
cao theo pháp luật về bảo vệ môi
trường, nội dung quyết định chủ
trương đầu tư phải nêu rõ
các yếu tố này để quyết
định việc khảo sát sự quan tâm
của nhà đầu tư theo quy định tại Điều
25 của Nghị định này.
4. Trừ
trường hợp quy định tại các
điểm a, b và c khoản 3 Điều 4
của Luật PPP
, việc quyết định chủ
trương đầu tư dự án PPP trên
phạm vi từ hai đơn vị hành chính
cấp tỉnh trở lên được thực
hiện như sau:
a) Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh có dự án
báo cáo Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh xem xét, đồng thuận về việc
đề xuất thực hiện dự án, bao
gồm nội dung về tên dự án, quy mô,
địa điểm, loại hợp đồng dự
án PPP, sơ bộ tổng mức đầu tư,
vốn đầu tư của Nhà nước trong
dự án PPP và phân chia trách nhiệm chi
trả từ nguồn ngân sách của từng
địa phương. Căn cứ văn bản
đồng thuận của Hội đồng nhân
dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh thống nhất với bộ quản lý
ngành về việc giao một địa phương
làm cơ quan có thẩm quyền;
b) Cơ quan có
thẩm quyền theo quy định tại điểm a khoản
này tổ chức chuẩn bị dự án,
trình Thủ tướng Chính phủ quyết
định đồng thời chủ trương
đầu tư dự án theo quy định tại
khoản 2 Điều 13 của Luật PPP
và tên cơ quan có thẩm quyền theo quy
định tại
khoản 3 Điều 5
của Luật PPP
;
c) Trường
hợp kinh phí bồi thường, giải phóng
mặt bằng, hỗ trợ, tái định cư;
hỗ trợ xây dựng công trình tạm được
bố trí từ nguồn ngân sách địa
phương của từng địa phương, Ủy
ban nhân dân các tỉnh thống nhất, báo
cáo Thủ tướng Chính phủ việc
phân chia thành các dự án thành
phần bồi thường, giải phóng mặt
bằng, hỗ trợ, tái định cư; hỗ
trợ xây dựng công trình tạm để
từng địa phương thực hiện theo quy
định của pháp luật về đầu
tư công.
5. Đối
với dự án PPP được áp dụng
cơ chế chia sẻ phần giảm doanh thu, quyết
định chủ trương đầu tư phải
nêu rõ nguồn chi trả chi phí xử lý
là dự phòng ngân sách trung ương, địa
phương.
6. Thời gian
phê duyệt quyết định chủ trương
đầu tư dự án kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy
định tại
Điều 16 của
Luật PPP
như sau:
a) Dự án
thuộc thẩm quyền quyết định chủ
trương đầu tư của Thủ tướng
Chính phủ: không quá 20 ngày;
b) Dự án
thuộc thẩm quyền quyết định chủ
trương đầu tư của Bộ trưởng,
người đứng đầu cơ quan trung
ương, cơ quan khác, Hội đồng nhân
dân cấp tỉnh: không quá 15 ngày.
7. Đối
với dự án PPP có sử dụng vốn
đầu tư công, căn cứ quyết
định chủ trương đầu tư
được cấp có thẩm quyền phê
duyệt, vốn đầu tư công sử dụng
trong dự án PPP được tổng hợp trong
kế hoạch đầu tư công trung hạn.
Điều 22. Quyết
định chủ trương đầu tư dự
án PPP do nhà đầu tư đề xuất
1. Nhà
đầu tư gửi văn bản đề xuất
thực hiện dự án PPP đến cơ quan
có thẩm quyền quy định tại
khoản
1 Điều 5 của Luật PPP
. Trường hợp
chưa xác định được cơ quan
có thẩm quyền, nhà đầu tư liên
hệ cơ quan quản lý nhà nước về
đầu tư theo phương thức PPP tại
địa phương có địa bàn thực
hiện dự án để được
hướng dẫn. Trường hợp sau khi làm
việc với cơ quan quản lý nhà
nước về đầu tư theo phương
thức PPP tại địa phương nhưng vẫn
không xác định được cơ quan
có thẩm quyền, nhà đầu tư liên
hệ cơ quan quản lý nhà nước về
đầu tư theo phương thức PPP tại trung
ương.
2. Văn bản
chấp thuận việc nhà đầu tư lập
báo cáo nghiên cứu tiền khả thi bao
gồm các nội dung sau đây:
a) Tên
nhà đầu tư được giao lập
báo cáo nghiên cứu tiền khả thi;
b) Thời
hạn, địa điểm nộp hồ sơ
đề xuất dự án; cơ quan, đơn
vị chủ trì tiếp nhận hồ sơ
đề xuất dự án, thực hiện thủ tục
trình thẩm định và trình phê
duyệt chủ trương đầu tư;
c) Quy
định về việc nhà đầu tư
chịu mọi chi phí, rủi ro trong trường
hợp hồ sơ đề xuất dự án
không được chấp thuận.
Đối
với dự án PPP ứng dụng công nghệ
cao, công nghệ mới, văn bản chấp thuận
xác định chi phí lập báo cáo nghiên
cứu tiền khả thi và nguyên tắc xử
lý đối với trường hợp nhà
đầu tư được lựa chọn không
phải là nhà đầu tư đề xuất
dự án. Trong trường hợp này, chi
phí lập báo cáo nghiên cứu tiền
khả thi do nhà đầu tư được
lựa chọn hoàn trả cho nhà đầu
tư đề xuất dự án;
d) Trách
nhiệm, cách thức phối hợp của các
cơ quan có liên quan trong việc hướng
dẫn nhà đầu tư lập báo cáo
nghiên cứu tiền khả thi;
đ) Các
nội dung khác có liên quan.
3. Nhà
đầu tư được chấp thuận theo quy
định tại khoản 2 Điều này lập
báo cáo nghiên cứu tiền khả thi theo quy
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều
17 của Nghị định này.
4. Dự án
do nhà đầu tư đề xuất
được tổ chức thẩm định và
quyết định chủ trương đầu tư
theo quy định tại
khoản 2 Điều
27 của Luật PPP
, khoản 3 và khoản 4 Điều
17, các Điều 18, 19, 20 và 21 của Nghị
định này.
5. Trường
hợp nhà đầu tư đề xuất sử
dụng vốn nhà nước trong dự án PPP,
cơ quan có thẩm quyền giao cơ quan, đơn
vị quy định tại điểm b khoản 2 Điều
này hướng dẫn nhà đầu tư
hoàn thiện nội dung sử dụng vốn nhà
nước tại báo cáo nghiên cứu
tiền khả thi, làm cơ sở để tổ
chức thẩm định nguồn vốn và khả
năng cân đối vốn theo quy định tại
khoản 4 và khoản 5 Điều 17 của Nghị
định này.
Điều 23. Dự án
PPP có công trình phải thi tuyển
phương án kiến trúc
1. Trường
hợp dự án PPP có công trình phải
thực hiện thi tuyển phương án kiến
trúc theo quy định của pháp luật về kiến
trúc:
a) Báo
cáo nghiên cứu tiền khả thi phải
thuyết minh nội dung về căn cứ pháp
lý, sự cần thiết, hình thức thi
tuyển và nội dung liên quan khác của
việc tổ chức thi tuyển phương án
kiến trúc, làm cơ sở quyết định
chủ trương đầu tư dự án;
b) Chi phí thi
tuyển phương án kiến trúc
được xác định theo quy định
hiện hành đối với dự án sử
dụng vốn ngân sách nhà nước theo
hướng dẫn của Bộ Xây dựng và
được tính vào tổng mức đầu
tư của dự án. Trường hợp dự
án PPP do nhà đầu tư đề xuất, nhà
đầu tư chịu trách nhiệm về chi
phí thi tuyển phương án kiến trúc.
2. Sau khi
quyết định chủ trương đầu tư
dự án, cơ quan có thẩm quyền tổ
chức thi tuyển phương án kiến trúc
theo quy định của pháp luật về kiến
trúc.
Mục 2. LẬP, THẨM
ĐỊNH BÁO CÁO NGHIÊN CỨU KHẢ THI,
PHÊ DUYỆT DỰ ÁN PPP
Điều 24. Lập,
thẩm định báo cáo nghiên cứu
khả thi dự án PPP
1. Báo
cáo nghiên cứu khả thi dự án PPP
được lập theo quy định tại
khoản 2 Điều 19 của Luật PPP
và Mẫu số 01 Phụ lục III kèm theo
Nghị định này.
2. Trường
hợp quản lý và sử dụng vốn
đầu tư công trong dự án PPP theo quy
định tại
điểm a khoản 5 Điều
70 của Luật PPP
, báo cáo nghiên cứu
khả thi xác định tiểu dự án như
đối với việc xác định gói
thầu theo quy định của pháp luật về
xây dựng, đấu thầu. Trong quá trình
xây dựng công trình, hệ thống cơ
sở hạ tầng, việc lựa chọn nhà
thầu thực hiện các công việc thuộc
tiểu dự án căn cứ quy định về
lựa chọn nhà thầu do doanh nghiệp dự
án ban hành theo quy định tại
Điều
58 của Luật PPP
.
3. Báo
cáo thẩm định báo cáo nghiên
cứu khả thi được lập theo quy định
tại
khoản 2 Điều 20 của Luật
PPP
và Mẫu số 02 Phụ lục III kèm theo
Nghị định này.
Điều 25. Khảo
sát sự quan tâm của nhà đầu tư
đối với dự án PPP
1. Trong thời
gian lập báo cáo nghiên cứu khả thi
dự án PPP, cơ quan có thẩm quyền tổ
chức khảo sát sự quan tâm của nhà đầu
tư, bên cho vay (nếu có), trừ dự án
PPP được Thủ tướng Chính phủ
chấp thuận áp dụng chỉ định
nhà đầu tư theo quy định tại
khoản 2 Điều 39 của Luật PPP
.
Việc khảo sát đối với dự án do
nhà đầu tư đề xuất được
thực hiện sau khi nhà đầu tư hoàn
thiện dự thảo báo cáo nghiên cứu
khả thi, gửi cơ quan có thẩm quyền.
2. Trình
tự khảo sát sự quan tâm của nhà
đầu tư như sau:
a) Cơ quan
có thẩm quyền đăng tải thông
báo khảo sát bằng tiếng Anh và
tiếng Việt trên Hệ thống mạng
đấu thầu quốc gia, trang thông tin điện
tử (nếu có) của bộ, cơ quan trung
ương, cơ quan khác, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh; bằng tiếng Việt đối
với dự án thuộc ngành, nghề chưa
được tiếp cận thị trường
đối với nhà đầu tư nước
ngoài theo quy định của pháp luật về
đầu tư, dự án cần bảo đảm
yêu cầu về quốc phòng, an ninh quốc gia,
bảo vệ bí mật nhà nước theo quy
định tại
điểm a và điểm
b khoản 3 Điều 31 của Luật PPP
;
b) Nhà
đầu tư quan tâm đăng ký thực
hiện dự án trên Hệ thống mạng
đấu thầu quốc gia. Trong thời hạn
đăng ký quan tâm thực hiện dự
án, cơ quan có thẩm quyền có thể tổ
chức hội nghị giới thiệu, trao đổi
với các nhà đầu tư về các
nội dung liên quan đến dự án;
c) Kết
quả khảo sát sự quan tâm của nhà
đầu tư là cơ sở để cơ quan
có thẩm quyền xem xét, quyết định
việc áp dụng sơ tuyển, lựa chọn
nhà đầu tư trong nước, quốc tế.
Trước khi phê duyệt dự án,
trường hợp cần thiết, đơn vị chuẩn
bị dự án báo cáo cơ quan có
thẩm quyền cho phép tổ chức sơ tuyển
theo quy định tại
khoản 2 Điều
28 của Luật PPP
và xác định tên
bên mời thầu, thời gian tổ chức sơ
tuyển.
3. Trừ dự
án quy định tại khoản 4 Điều
này, việc khảo sát sự quan tâm của
nhà đầu tư thực hiện theo quy
định tại khoản 2 Điều này và Mẫu
số 01 Phụ lục IV kèm theo Nghị định
này. Đơn vị chuẩn bị dự án
hoặc cơ quan, đơn vị chủ trì tiếp
nhận hồ sơ đề xuất dự án
(trường hợp nhà đầu tư đề
xuất dự án) tổng hợp số lượng
nhà đầu tư đăng ký quan tâm
để xác định hình thức lựa chọn
nhà đầu tư theo quy định tại khoản
2 Điều 34 của Nghị định này.
4. Đối
với dự án xuất hiện yếu tố
đặc biệt cần áp dụng giải pháp
đổi mới sáng tạo nhằm rút ngắn
tiến độ và hoàn thành xây
dựng công trình, hệ thống cơ sở
hạ tầng trong một khoảng thời gian nhất
định, đạt mức tiết kiệm năng
lượng cao, bảo vệ môi trường
đối với dự án thuộc nhóm có
nguy cơ tác động xấu đến môi
trường mức độ cao theo pháp luật
về bảo vệ môi trường, việc khảo
sát sự quan tâm của nhà đầu tư
thực hiện theo trình tự quy định tại khoản
2 Điều này và Mẫu số 02 Phụ
lục IV kèm theo Nghị định này.
Đơn vị chuẩn bị dự án hoặc
cơ quan, đơn vị chủ trì tiếp nhận
hồ sơ đề xuất dự án (trường
hợp nhà đầu tư đề xuất dự
án) đánh giá hồ sơ quan tâm
của nhà đầu tư để xác
định danh sách ngắn, hình thức lựa
chọn nhà đầu tư theo quy định tại
điểm a khoản 3 Điều 34 của Nghị
định này.
5. Kể từ
ngày thông báo khảo sát được
đăng tải trên Hệ thống mạng
đấu thầu quốc gia theo quy định tại điểm
a khoản 2 Điều này, thời gian nhà
đầu tư, bên cho vay (nếu có) đăng
ký quan tâm thực hiện dự án thực
hiện theo thời hạn tại thông báo
khảo sát, nhưng phải bảo đảm:
a) Tối
thiểu 30 ngày đối với dự án quy
định tại khoản 3 Điều này;
b) Tối
thiểu 45 ngày đối với dự án quy
định tại khoản 4 Điều này.
Điều 26. Thời gian
và hồ sơ thẩm định báo cáo
nghiên cứu khả thi
1. Thời gian
thẩm định báo cáo nghiên cứu
khả thi dự án PPP được tính kể
từ ngày Hội đồng thẩm định
hoặc đơn vị được giao nhiệm
vụ thẩm định nhận đủ hồ sơ
hợp lệ theo quy định tại khoản 2 Điều
này hoặc kể từ ngày nhận
được báo cáo thẩm tra đối
với trường hợp thuê tư vấn thẩm
tra, cụ thể như sau:
a) Dự án
thuộc thẩm quyền quyết định phê
duyệt của Thủ tướng Chính phủ:
không quá 90 ngày;
b) Dự án thuộc thẩm
quyền phê duyệt của Bộ trưởng,
người đứng đầu cơ quan trung
ương, cơ quan khác, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh: không quá 60
ngày.
2. Hồ sơ thẩm định
gửi Hội đồng thẩm định hoặc
đơn vị được giao nhiệm vụ
thẩm định gồm các tài liệu quy
định tại
khoản 1 Điều 20
của Luật PPP
với số lượng là 10
bộ; trường hợp cần thiết có thể
yêu cầu bổ sung số lượng hồ sơ
theo yêu cầu thực tế.
Điều 27.
Phê duyệt dự án PPP
1. Nội dung quyết định
phê duyệt dự án PPP thực hiện theo quy
định tại
Điều 23 của
Luật PPP
và Mẫu số 03 Phụ lục III
kèm theo Nghị định này.
2. Thời gian phê duyệt
dự án PPP kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ hợp lệ theo quy định tại
Điều 22 của Luật PPP
như sau:
a) Dự án thuộc thẩm
quyền phê duyệt của Thủ tướng
Chính phủ; không quá 20 ngày;
b) Dự án thuộc thẩm
quyền phê duyệt của Bộ trưởng,
người đứng đầu cơ quan trung
ương, cơ quan khác, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh: không quá 15 ngày.
3. Đối với dự án
PPP ứng dụng công nghệ cao, công nghệ
mới:
a) Sau khi phê duyệt kết
quả lựa chọn nhà đầu tư, cơ quan
có thẩm quyền giao nhà đầu tư
được lựa chọn tổ chức lập
báo cáo nghiên cứu khả thi theo quy
định tại khoản 1 Điều 24 của Nghị
định này. Trường hợp dự án
có sử dụng vốn đầu tư công
làm vốn nhà nước hỗ trợ xây dựng
công trình, hệ thống cơ sở hạ
tầng, báo cáo nghiên cứu khả thi
xác định phương thức quản lý
và sử dụng phần vốn này theo quy
định tại
điểm b khoản 5 Điều
70 Luật PPP
;
b) Việc giao cho nhà
đầu tư tổ chức lập báo cáo
nghiên cứu khả thi quy định tại điểm
a khoản này được thực hiện trên
cơ sở thỏa thuận bằng văn bản
giữa cơ quan có thẩm quyền và nhà
đầu tư;
c) Văn bản thỏa thuận
phải bao gồm các nội dung sau: mục
đích; yêu cầu; chi phí lập báo
cáo nghiên cứu khả thi; chi phí thuê
tư vấn độc lập thẩm tra báo cáo
nghiên cứu khả thi; việc thành lập doanh
nghiệp dự án; trách nhiệm của doanh
nghiệp dự án trong việc lập báo
cáo nghiên cứu khả thi và nguyên
tắc xử lý chi phí lập báo cáo
nghiên cứu khả thi trong trường hợp
báo cáo nghiên cứu khả thi không
được phê duyệt hoặc dự án
không được tiến hành thương
thảo, đàm phán, ký kết hợp
đồng;
d) Báo cáo nghiên cứu
khả thi do nhà đầu tư tổ chức
lập được thẩm định theo quy
định tại khoản 3 Điều 24 và Điều
26 của Nghị định này; phê duyệt theo
quy định tại các
Điều 21, 22
và 23 của Luật PPP
, khoản 1 và khoản
2 Điều này.
Điều 28.
Phê duyệt dự án PPP do nhà đầu
tư đề xuất
1. Sau khi dự án
được quyết định chủ trương
đầu tư, cơ quan có thẩm quyền giao
nhà đầu tư tổ chức lập báo
cáo nghiên cứu khả thi theo quy định
tại khoản 1 Điều 24 của Nghị định
này, trừ dự án PPP ứng dụng công
nghệ cao, công nghệ mới.
2. Việc giao cho nhà
đầu tư Tổ chức lập báo cáo
nghiên cứu khả thi quy định tại khoản
1 Điều này được thực hiện
trên cơ sở thỏa thuận bằng văn
bản giữa cơ quan có thẩm quyền và
nhà đầu tư. Văn bản thỏa thuận
bao gồm nội dung về mục đích; yêu
cầu; chi phí lập báo cáo nghiên
cứu khả thi; chi phí thuê tư vấn
độc lập thẩm tra và nguyên tắc
xử lý trong các trường hợp sau
đây:
a) Trường hợp báo
cáo nghiên cứu khả thi không
được phê duyệt hoặc không lựa
chọn được nhà đầu tư thực
hiện dự án, nhà đầu tư chịu
mọi rủi ro, chi phí;
b) Trường hợp sau khi tổ
chức lựa chọn nhà đầu tư, nhà
đầu tư đề xuất dự án không
được lựa chọn, chi phí lập báo
cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo
cáo nghiên cứu khả thi sẽ do nhà
đầu tư được lựa chọn hoàn
trả cho nhà đầu tư đề xuất
3. Báo cáo nghiên cứu
khả thi do nhà đầu tư tổ chức
lập được thẩm định theo quy
định tại
điểm b khoản 3 Điều
27 của Luật PPP
, khoản 3 Điều 24 và Điều
26 của Nghị định này.
4. Dự án do nhà
đầu tư đề xuất được phê
duyệt theo quy định tại
điểm
c khoản 3 Điều 27 của Luật PPP
, khoản 1
và khoản 2 Điều 27 của Nghị định
này.
5. Nhà đầu tư
được lựa chọn phải hoàn trả chi
phí lập báo cáo nghiên cứu tiền
khả thi, báo cáo nghiên cứu khả thi theo
quy định tại
khoản 6 Điều 27
của Luật PPP
và điểm b khoản 2 Điều
này trước khi ký kết hợp đồng
dự án PPP.
Chương IV
LỰA
CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
Mục 1. QUY
ĐỊNH CHUNG TRONG LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU
TƯ
Điều 29.
Bảo đảm cạnh tranh trong lựa chọn nhà
đầu tư
Nhà đầu tư tham dự
thầu được đánh giá là
độc lập về pháp lý và
độc lập về tài chính với nhà
thầu tư vấn, cơ quan có thẩm quyền,
cơ quan ký kết hợp đồng, bên mời
thầu, nhà đầu tư khác quy định
tại
Điều 30 của Luật PPP
khi
đáp ứng các điều kiện sau
đây:
1. Kể từ thời điểm
phát hành hồ sơ mời sơ tuyển,
hồ sơ mời đàm phán, hồ sơ
mời thầu, nhà đầu tư tham dự
thầu không có cổ phần hoặc vốn
góp với nhà thầu tư vấn sau
đây:
a) Nhà thầu tư vấn
lập báo cáo nghiên cứu tiền khả
thi, báo cáo nghiên cứu khả thi, trừ
trường hợp dự án do nhà đầu
tư đề xuất;
b) Nhà thầu tư vấn
thẩm tra báo cáo nghiên cứu tiền
khả thi, báo cáo nghiên cứu khả thi;
c) Nhà thầu tư vấn
lập, thẩm định hồ sơ mời sơ
tuyển, hồ sơ mời đàm phán, hồ
sơ mời thầu, đánh giá hồ sơ
dự sơ tuyển, hồ sơ dự đàm
phán, hồ sơ dự thầu, thẩm định
kết quả sơ tuyển, kết quả lựa chọn
nhà đầu tư;
d) Nhà thầu tư vấn
giám sát thực hiện hợp đồng, tư
vấn kiểm định dự án PPP.
2. Kể từ thời điểm
phát hành hồ sơ mời sơ tuyển,
hồ sơ mời đàm phán, hồ sơ
mời thầu, nhà đầu tư tham dự
thầu và nhà thầu tư vấn quy
định tại khoản 1 Điều này không
cùng có tỷ lệ sở hữu trên 30%
vốn cổ phần, tổng số cổ phần
có quyền biểu quyết, vốn góp của
một tổ chức, cá nhân khác đối
với từng bên. Đối với trường
hợp nhà đầu tư liên danh, nhà
thầu tư vấn liên danh, tỷ lệ sở
hữu vốn được xác định như
sau:
a) Tỷ lệ sở hữu
vốn của tổ chức, cá nhân khác
và nhà đầu tư liên danh
được xác định theo công thức sau
đây:
Trong đó:
X
i
: là tỷ lệ
sở hữu vốn, cổ phần có quyền
biểu quyết của tổ chức, cá nhân
với nhà đầu tư tham dự thầu thứ
i.
Y
i
: là tỷ lệ
góp vốn chủ sở hữu của nhà
đầu tư liên danh thứ i tại thỏa
thuận liên danh.
n: là số thành viên
tham gia trong liên danh.
b) Tỷ lệ sở hữu
vốn của tổ chức, cá nhân khác
và nhà thầu tư vấn liên danh
được xác định theo công thức sau
đây:
Trong đó:
X
i
: là tỷ lệ
sở hữu vốn, cổ phần có quyền
biểu quyết của tổ chức, cá nhân
với nhà thầu tư vấn thứ i tại
thỏa thuận liên danh.
Y
i
: là tỷ lệ
phân chia trách nhiệm trong văn bản thỏa
thuận liên danh thứ i tại thỏa thuận
liên danh.
n: là số thành viên
tham gia trong liên danh.
3. Đối với nhà đầu
tư được tổ chức theo mô hình
công ty mẹ, công ty con theo quy định của
pháp luật về doanh nghiệp tham dự thầu
dự án PPP:
a) Công ty mẹ hoặc công
ty con hoặc công ty mẹ, các công ty con
liên danh với nhau chỉ được tham dự
trong một hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sư
dự đàm phán, hồ sơ dự thầu,
đối với dự án áp dụng hình
thức đấu thầu rộng rãi, đàm
phán cạnh tranh theo quy định tại
khoản
1 Điều 38 của Luật PPP
;
b) Nhà đầu tư tham
dự thầu dự án PPP với nhá thầu
tư vấn thực hiện một trong các công
việc tư vấn quy định tại khoản 1 Điều
này không có mối quan hệ công ty
mẹ, công ty con kể từ khi phát hành
hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời
thầu hoặc kể từ khi nhà thầu tư
vấn ký hợp đồng thực hiện công
việc tư vấn tùy theo hành động
nào xảy ra trước.
4. Kể từ thời điểm
phát hành hồ sơ mời sơ tuyển,
hồ sơ mời đàm phán, hồ sơ
mời giữa nhà đầu tư tham dự thầu
và cơ quan có thẩm quyền, cơ quan ký
kết hợp đồng, bên mời thầu không
có tỷ lệ sở hữu vốn trên 50%
cổ phần, tổng số cổ phần có
quyền biểu quyết, vốn góp của nhau.
Trường hợp nhà đầu tư tham dự
thầu với tư cách liên danh, tỷ lệ
sở hữu vốn được xác định
theo công thức sau:
Trong đó:
X
i
: là tỷ lệ
sở hữu vốn cổ phần có quyền
biểu quyết của cơ quan có thẩm quyền,
cơ quan ký kết hợp đồng, bên mời
thầu trong thành viên liên danh thứ i.
Y
i
: là tỷ lệ
góp vốn chủ sở hữu của thành
viên liên danh thứ i tại thỏa thuận
liên danh.
n: là số thành viên
tham gia trong liên danh.
5. Đối với dự án
áp dụng chỉ định nhà đầu
tư theo quy định tại
khoản 1 Điều
39 của Luật PPP
, nhà đầu tư không
phải đáp ứng quy định về bảo
đảm cạnh tranh quy định tại điểm a
khoản 1 và khoản 4 Điều này
Điều 30.
Ưu đãi trong lựa chọn nhà đầu
tư
1. Đối tượng
được hưởng ưu đãi và
mức ưu đãi
a) Nhà đầu tư có
hồ sơ đề xuất dự án
được chấp thuận hưởng mức ưu
đãi 5% khi đánh giá hồ sơ dự
thầu;
b) Nhà đầu tư có
cam kết sử dụng nhà thầu trong nước
tham gia thực hiện dự án với giá
trị công việc chiếm tỷ lệ từ 25%
tổng mức đầu tư của dự án
trở lên được hưởng mức ưu
đãi 3% khi đánh giá hồ sơ dự thầu;
c) Nhà đầu tư khi tham
gia lựa chọn nhà đầu tư quốc tế
có cam kết sử dụng hàng hóa, vật
tư, vật liệu, thiết bị trong nước
để thực hiện dự án với giá
trị chiếm tỷ lệ từ 25% tổng mức
đầu tư của dự án trở lên
được hưởng mức ưu đãi 2% khi
đánh giá hồ sơ dự thầu
2. Nguyên tắc ưu
đãi
a) Nhà đầu tư tham
dự thầu thuộc đối tượng
được hưởng nhiều hơn một loại
ưu đãi thì khi tính ưu đãi
chỉ được hưởng mức cao nhất theo
quy định của hồ sơ mời thầu;
b) Trường hợp sau khi
tính ưu đãi, nếu các hồ sơ
dự thầu xếp hạng ngang nhau thì ưu
tiên cho nhà đầu tư có đề
xuất dự án được chấp thuận;
c) Trường hợp nhà
đầu tư thuộc đối tượng ưu
đãi quy định tại điểm b và điểm
c khoản 1 Điều này được lựa
chọn ký kết hợp đồng nhưng không
thực hiện theo đúng cam kết trong hồ
sơ dự thầu và hợp đồng dự
án PPP thì sẽ bị xử phạt theo quy
định tại hợp đồng dự án PPP.
Trong trường hợp này, hợp đồng
dự án PPP phải quy định điều khoản
xử phạt cụ thể tương ứng với
mức ưu đãi nhà đầu tư
được hưởng khi đánh giá hồ
sơ dự thầu.
3. Cách tính ưu
đãi
a) Trường hợp áp
dụng tiêu chuẩn giá, phí sản phẩm,
dịch vụ công để so sánh, xếp
hạng, giá, phí sản phẩm, dịch vụ
của nhà đầu tư được hưởng
ưu đãi tính theo công thức sau:
G
GTSS
= G
GT
– G
GT
x M
ƯĐ
%
trong đó;
- G
GTSS
: là giá,
phí sản phẩm, dịch vụ để so
sánh, xếp hạng của nhà đầu tư
được hưởng ưu đãi;
- G
GT
: là giá,
phí sản phẩm, dịch vụ của nhà
đầu tư được hưởng ưu
đãi đề xuất trong hồ sơ dự
thầu.
- M
ƯĐ
: là mức
ưu đãi nhà đầu tư được
hưởng theo quy định tại khoản 1 Điều
này.
b) Trường hợp áp
dụng tiêu chuẩn vốn nhà nước hỗ
trợ xây dựng công trình, hệ thống
cơ sở hạ tầng để so sánh, xếp
hạng, giá trị vốn nhà nước hỗ
trợ xây dựng công trình, hệ thống
cơ sở hạ tầng của nhà đầu
tư thuộc đối tượng ưu đãi
được tính theo công thức sau:
V
GTSS
= V
GT
– V
GT
x M
ƯĐ
%
Trong đó:
- V
GTSS
: là giá
trị vốn nhà nước hỗ trợ xây
dựng công trình, hệ thống cơ sở
hạ tầng để so sánh, xếp hạng
của nhà đầu tư được hưởng
ưu đãi;
- V
GT
: là giá
trị vốn nhà nước hỗ trợ xây
dựng công trình, hệ thống cơ sở
hạ tầng của nhà đầu tư được
hưởng ưu đãi đề xuất trong
hồ sơ dự thầu.
- M
ƯĐ
: là mức
ưu đãi nhà đầu tư được
hưởng theo quy định lại khoản 1 Điều
này.
c) Trường hợp áp
dụng tiêu chuẩn lợi ích xã hội,
lợi ích nhà nước để so sánh
xếp hạng, phần đề xuất nộp ngân
sách nhà nước hoặc khoảng thời gian
thực hiện hợp đồng của nhà
đầu tư thuộc đối tượng ưu
đãi được tính theo một trong hai
công thức sau:
T
GTSS
= T
GT
+ T
GT
x M
ƯĐ
%
Trong đó:
- T
GTSS
: là giá
trị phần đề xuất nộp ngân sách
nhà nước để so sánh, xếp hạng
của nhà đầu tư được hưởng
ưu đãi:
- T
GT
: là giá
trị phần đề xuất nộp ngân sách nhà
nước của nhà đầu tư
được hưởng ưu đãi đề
xuất trong hồ sơ dự thầu.
- M
ƯĐ
: là mức
ưu đãi nhà đầu tư được
hưởng theo quy định tại khoản 1 Điều
này.
Hoặc:
T
GTSS
= T
GT
- T
GT
x M
ƯĐ
%
Trong đó:
- T
GTSS
: là khoảng
thời gian thực hiện hợp đồng để
so sánh, xếp hạng của
