---
so_hieu: "ND 47.2017 LUONG HCSN"
ten: "ND 47.2017 LUONG HCSN"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "LUONG"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/012. LINH VUC LIEN QUAN/001.LUONG/0001.HET HIEU LUC/NGHI DINH/022. ND 47.2017 LUONG HCSN.mht"
---

# ND 47.2017 LUONG HCSN

CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
S
ố
: 47/2017/NĐ-CP
Hà
  Nội,
ngày 24
  tháng
0
4
  năm 2017
NGHỊ
ĐỊNH
QUY
ĐỊNH MỨC LƯƠNG CƠ SỞ ĐỐI
VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
VÀ LỰC LƯỢNG VŨ TRANG
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ
ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Bộ
luật
lao
động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị quyết số 27/2016/QH
14
ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Quốc hội
về dự toán ngân sách nhà nước
năm 2017;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Nội vụ và Bộ trưởng Bộ Tài
chính;
Chính phủ ban hành Nghị định quy
định mức
l
ương cơ sở
đối với cán bộ, công chức, viên
chức và
l
ực lượng vũ trang.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định mức
l
ương
cơ sở áp dụng đối với cán
bộ, công chức, viên chức, người
hưởng lương, phụ cấp và
người lao động (sau đây gọi chung
là người hưởng lương, phụ
cấp) làm việc trong các
cơ quan
, tổ
chức, đơn vị sự nghiệp của
Đảng, Nhà nước, tổ chức chính
trị - xã hội và hội được
ngân sách nhà nước hỗ trợ kinh
phí hoạt động ở trung ương, ở
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương,
ở huyện, quận, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành
phố trực thuộc trung ương (cấp huyện),
ở xã, phường, thị trấn (cấp
xã), ở đơn vị hành chính - kinh
tế đặc biệt và lực lượng vũ
trang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Người hưởng lương, phụ cấp quy
định tại Điều 1 Nghị định
này bao gồm:
1. Cán bộ, công chức từ trung ương
đến cấp huyện quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều 4 Luật
cán bộ, công chức năm 2008
.
2. Cán bộ, công chức cấp xã quy
định tại
khoản 3 Điều 4
Luật cán bộ, công chức năm 2008
.
3. Viên chức trong các đơn vị sự
nghiệp công lập theo quy định tại Luật
viên chức năm 2010.
4. Người làm việc theo chế độ
hợp đồng lao động xếp lương theo
Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14
tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về
chế độ ti
ề
n lương đối với
cán bộ, công chức, viên chức và
lực lượng vũ trang, gồm:
a)
Người làm việc theo chế độ hợp
đồng lao động trong các cơ quan,
đơn vị của Đảng, Nhà nước,
tổ chức chính trị - xã hội quy
định tại Nghị định số
68/2000/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2000 của
Chính phủ về thực hiện chế độ
hợp đồng một số loại công việc
trong cơ quan hành chính nhà nước,
đơn vị sự nghiệp;
b) Người làm việc theo chế độ
hợp đồng lao động trong số lượng
người làm vi
ệ
c đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt tại các
đơn vị sự nghiệp công lập theo quy
định của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ.
5. Người làm việc trong chỉ tiêu
biên chế trong các hội được ngân
sách nhà nước hỗ trợ kinh phí
hoạt động quy định tại Nghị
định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4
năm 2010 của Chính phủ quy định về
tổ chức, hoạt động và quản lý
hội.
6. Sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, hạ
sĩ quan, binh sĩ và công nhân, viên
chức quốc phòng, lao động hợp
đồng thuộc Quân đội nhân dân
Việt Nam.
7. Sĩ quan, hạ sĩ quan hưởng lương,
hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ, c
ô
ng
nhân công an và lao động hợp
đồng thuộc Công an nhân dân.
8. Người làm việc trong tổ chức cơ
yếu.
9. Người hoạt động không chuyên
trách ở cấp xã, ở th
ô
n
và tổ dân phố.
Điều 3. Mức lương cơ s
ở
1. Mức lương cơ sở dùng làm
căn cứ:
a) Tính mức lương trong các bảng
lương, mức phụ cấp và thực hiện
các chế độ khác theo quy định
của pháp luật đối với các
đối tượng quy định tại Điều 2
Nghị định này;
b) Tính mức hoạt động phí, sinh
hoạt phí theo quy định của pháp
luật;
c) Tính các khoản trích và các chế
độ được hưởng theo mức
l
ương
cơ sở.
2. Từ ngày 01 tháng 7 năm 2017, mức
lương cơ sở là 1.300.000 đ
ồ
ng/tháng.
3. Mức lương cơ sở được
điều chỉnh trên cơ sở khả năng
ngân sách nhà nước, chỉ s
ố
giá tiêu dùng và tốc độ tăng
trưởng kinh tế của đất nước.
Điều 4. Kinh phí thực hiện
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở trung
ương s
ắ
p x
ế
p trong phạm vi dự toán ngân sách
nhà nước được giao, ph
ấ
n
đ
ấ
u tăng nguồn thu sự nghiệp và sử
dụng nguồn kinh phí thực hiện cải
cách tiền lương chưa sử dụng hết
năm 2016 chuy
ể
n sang (n
ế
u có) để c
â
n đối nguồn
thực hiện điều chỉnh mức lương
cơ sở năm 2017.
2. Các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương:
a) Sử dụng nguồn tiết kiệm 10% chi
thường xuyên (không kể các khoản chi
lương, phụ cấp th
eo
l
ư
ơng
,
c
á
c khoản có tính chất lương và
các khoản chi cho con người theo chế
độ)
theo
dự t
oán được cấp có
thẩm quyền giao nă
m 2017
của cơ quan
hành chính, đơn
vị sự nghiệp
;
b) Sử dụng
một phần nguồn
thu
được để lại theo chế độ
của cơ quan hành chính, đơn vị
sự nghiệp;
c) Sử dụng 50% nguồn tăng thu ngân sách
địa phương thực hiện so với d
ự
toán năm 2016 do Thủ tướng Chính
phủ giao (không kể thu tiền sử dụng
đất, thu xổ số kiến thiết);
d)
Ngu
ồ
n kinh
phí thực hiện cải cách tiền
lương năm 2016 chưa sử dụng hết
chuyển sang (nếu có);
đ)
Đối
với một số địa phương
ngân sách khó khăn, sau khi thực hiện
quy định tại các điểm a
, b, c và d
khoản
này mà vẫn thi
ế
u
nguồn thực hiện cải c
á
ch
tiền lương năm 2017 thì ngâ
n
s
á
ch trung ương bổ sung số thiếu để
địa phương thực hiện.
Điều 5. Hiệ
u
lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi
hành từ ngày 01 tháng 7 n
ă
m 2017.
2. Nghị định số 47/2016/NĐ-CP ngày 26
tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy
định mức lương cơ sở đối
với cán bộ, công chức, viên chức
và lực lượng vũ trang hết hiệu
lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7
năm 2017.
Điều 6. Trách nhiệm hướng dẫn
và thi hành
1.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng
dẫn thực hiện các quy định tại
Nghị định này đối với các
đối tượng hưởng lương, phụ
cấp trong các cơ quan, tổ chức, đơn
vị của Đảng, Nhà nước, tổ
chức chính trị - xã hội và hội.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ
trưởng Bộ Công an hướng dẫn thực
hiện các quy định tại Nghị định
này đối với các đối tượng
thuộc phạm vi quản lý.
3. Bộ trưởng Bộ Tài chính:
a) Hướng dẫn việc xác định nhu
cầu, nguồn và phương thức chi thực
hiện mức lương cơ sở quy định
tại Nghị định này;
b) Thẩm định nh
u
cầu và nguồn
kinh phí thực hiện mức lương cơ
sở theo Nghị định này đối với
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương và bổ sung ng
uồn
kinh phí
còn thiếu đối với những địa
phương nghèo, ngân sách khó khăn sau
khi đã thực, hiện cơ chế tạo
nguồn cải cách ti
ề
n lương theo quy
định, tổng hợp báo cáo Thủ
tướng Chính phủ kết quả thực
hiện.
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị
định này
./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung
ương
Đ
ả
ng;
- Thủ tướng, các
Phó
  Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- HĐN
D
,
UBND
  các tỉnh,
th
à
nh phố trực thu
ộ
c trung ươ
ng
:
- Văn
ph
ò
ng Trung ương và các Ban củ
a Đả
ng;
- Văn phòng
Tổng
Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc
  Việt N
a
m;
- Cơ quan trung ương của các đoàn t
h
ể;
- VPCP: BTCN, các PCN
,
Trợ
lý
TTg
,
TGĐ
C
ổng TTĐT, các Vụ, Cục, đ
ơn vị trực
thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).
KN
TM.
  CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
