---
so_hieu: "ND 45.2020 THU TUC HANH CHINH DIEN TU"
ten: "ND 45.2020 THU TUC HANH CHINH DIEN TU"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "DIEN TU TRUC TUYEN DAT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/006. THU TUC HANH CHINH/005. DIEN TU TRUC TUYEN DAT/001. ND 45.2020 THU TUC HANH CHINH DIEN TU.mht"
---

# ND 45.2020 THU TUC HANH CHINH DIEN TU

CHÍNH
  PHỦ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  45/2020/NĐ-CP
Hà
  Nội, ngày 08 tháng 4 năm 2020
NGHỊ ĐỊNH
VỀ THỰC HIỆN
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH TRÊN MÔI
TRƯỜNG ĐIỆN TỬ
Căn
cứ
Luật Tổ chức
Chính phủ
ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn
cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 29
tháng 11 năm 2005;
Căn
cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29
tháng 6 năm 2006;
Căn
cứ Luật An toàn thông tin mạng ngày 19
tháng 11 năm 2015;
Căn
cứ Luật An ninh mạng ngày 12 tháng 6 năm
2018;
Theo
đề nghị của Bộ trưởng, Chủ
nhiệm Văn phòng Chính phủ;
Chính
phủ ban hành Nghị định về thực
hiện thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử.
Chương I
NHỮNG QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1.
Nghị định này quy định việc thực
hiện thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử.
2.
Nghị định này không điều chỉnh
việc thực hiện thủ tục hành chính
theo cơ chế một cửa quốc gia, một cửa
ASEAN và kiểm tra chuyên ngành đối
với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
Điều 2. Đối tượng áp
dụng
1.
Các cơ quan giải quyết thủ tục hành
chính
a)
Bộ, cơ quan ngang bộ, Bảo hiểm xã hội
Việt Nam, tổng cục và tương
đương, cục, vụ thuộc bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan đại diện ngoại giao,
đại diện lãnh sự của Việt Nam ở
nước ngoài có nhiệm vụ, quyền
hạn giải quyết thủ tục hành chính
và tham gia vào quá trình giải quyết
thủ tục hành chính;
b)
Ủy ban nhân dân các cấp; các cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, cấp huyện; các ban quản lý khu
công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế, khu
công nghệ cao có nhiệm vụ, quyền hạn
giải quyết thủ tục hành chính.
Các
cơ quan quy định tại điểm a, b khoản
này sau đây được gọi tắt
là cơ quan có thẩm quyền.
2.
Cán bộ, công chức, viên chức của
các cơ quan có thẩm quyền quy định
tại khoản 1 Điều này, sỹ quan, hạ
sỹ quan quân đội, sỹ quan, hạ sỹ quan công
an thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an (sau
đây gọi chung là cán bộ, công
chức, viên chức).
3.
Tổ chức, cá nhân có yêu cầu
thực hiện thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử và tổ
chức, cá nhân khác có liên quan (sau
đây gọi là tổ chức, cá nhân).
4. Doanh
nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính
công ích; doanh nghiệp, cá nhân
được thuê hoặc được ủy
quyền thực hiện thủ tục hành chính
theo quy định của pháp luật.
5.
Ngân hàng và các tổ chức trung gian
thanh toán tham gia cung cấp dịch vụ thanh toán
trên môi trường điện tử.
6.
Khuyến khích các đơn vị sự
nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà
nước và các cơ quan, tổ chức cung
cấp dịch vụ công khác áp dụng
Nghị định này trong việc cung cấp
dịch vụ công trực tuyến cho tổ chức,
cá nhân.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong
Nghị định này, những từ ngữ
dưới đây được hiểu như sau:
1.
Môi trường điện tử: là môi
trường trong đó thông tin được
tạo lập, cung cấp, trao đổi, thu thập,
xử lý, lưu trữ thông qua mạng Internet,
mạng máy tính, các hệ thống thông
tin, cơ sở dữ liệu.
2.
Thực hiện thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử: là việc
cơ quan, tổ chức, cá nhân tiến hành
toàn bộ hoặc một số bước thực
hiện thủ tục hành chính, thủ tục
giải quyết công việc bằng phương
tiện điện tử thông qua các dịch
vụ công trực tuyến.
3.
Hồ sơ điện tử thực hiện thủ
tục hành chính: là những loại giấy
tờ, tài liệu ở dạng điện tử
được tổ chức, cá nhân thực
hiện thủ tục hành chính nộp, bổ
sung cho cơ quan, tổ chức có thẩm quyền
theo quy định hoặc giấy tờ, tài liệu
ở dạng điện tử được luân
chuyển giữa các cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền trong quá trình tiếp nhận,
giải quyết thủ tục hành chính.
4.
Tài khoản giao dịch điện tử: là danh
tính điện tử của cơ quan, cán
bộ, công chức, viên chức có thẩm
quyền, tổ chức, cá nhân được
xác thực điện tử để đăng
nhập vào Cổng dịch vụ công quốc gia,
Cổng dịch vụ công, Hệ thống thông tin
một cửa điện tử cấp bộ, cấp
tỉnh khi thực hiện thủ tục hành
chính trên môi trường điện tử
và các hoạt động khác theo quy
định của pháp luật.
5.
Nền tảng trao đổi định danh điện
tử của Cổng dịch vụ công quốc gia:
là hợp phần giúp hỗ trợ việc
kết nối, xác thực danh tính điện
tử của cơ quan, cán bộ, công chức,
viên chức có thẩm quyền, tổ chức,
cá nhân và đăng nhập một lần
từ Cổng dịch vụ công quốc gia tới
các Cổng dịch vụ công, Hệ thống
thông tin một cửa điện tử cấp
bộ, cấp tỉnh.
6. Biểu mẫu điện tử: là
các mẫu đơn, tờ khai thực hiện
thủ tục hành chính được thể
hiện dưới dạng điện tử.
7.
Bản sao điện tử: là bản chụp
dưới dạng điện tử từ bản
chính dạng văn bản giấy hoặc tập tin
có nội dung đầy đủ, chính xác
như nội dung ghi trong sổ gốc, bản chính
dạng văn bản giấy.
8.
Cấp bản sao điện tử từ sổ gốc:
là việc cơ quan, tổ chức đang quản
lý sổ gốc, căn cứ vào sổ gốc
để cấp bản sao điện tử. Bản sao
điện tử từ sổ gốc có nội dung
đầy đủ, chính xác như nội dung
ghi trong sổ gốc.
9.
Chứng thực bản sao điện tử từ
bản chính: là việc cơ quan, tổ chức
có thẩm quyền căn cứ vào bản
chính dạng văn bản giấy để chứng
thực bản sao bằng hình thức điện
tử là đúng với bản chính.
10.
Số hóa kết quả giải quyết thủ
tục hành chính: là việc cơ quan
nhà nước chuyển đổi các kết
quả giải quyết thủ tục hành chính
đã cấp từ văn bản giấy sang văn
bản điện tử hoặc thông tin số
để bảo đảm cho việc thực hiện
thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử.
11. Kho
quản lý dữ liệu điện tử của tổ
chức, cá nhân: là không gian điện
tử riêng của tổ chức, cá nhân
tại Cổng dịch vụ công quốc gia, Cổng
dịch vụ công cấp bộ, cấp tỉnh
để hỗ trợ quản lý, lưu giữ
thông tin, dữ liệu điện tử liên quan
đến giao dịch hành chính của tổ
chức, cá nhân đó.
Điều 4. Nguyên tắc thực
hiện thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử
1.
Việc thực hiện thủ tục hành chính
trên môi trường điện tử có
giá trị pháp lý như các hình
thức khác theo quy định của pháp
luật.
2.
Việc tổ chức tiếp nhận, giải quyết
thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử được thực
hiện hợp pháp, hợp lý, khoa học;
bảo đảm sự bình đẳng, khách
quan, công khai, minh bạch, an toàn thông tin
và có sự phối hợp chặt chẽ
giữa các cơ quan có thẩm quyền trong
quá trình giải quyết thủ tục hành
chính.
3.
Việc thực hiện thủ tục hành chính
trên môi trường điện tử phải
lấy tổ chức, cá nhân có yêu
cầu thực hiện thủ tục hành chính
trên môi trường điện tử làm
trung tâm, bảo đảm ngôn ngữ,
phương thức thực hiện đơn giản,
dễ hiểu, dễ thực hiện, góp phần
thực hiện có hiệu quả mục tiêu
cải cách thủ tục hành chính.
4. Không yêu cầu tổ chức,
cá nhân khai, nộp lại những dữ liệu
mà cơ quan thực hiện thủ tục hành
chính đang quản lý hoặc đã
được cơ quan nhà nước khác
sẵn sàng chia sẻ.
5.
Tối đa hóa các bước thực hiện
thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử để tiết kiệm
thời gian, chi phí, công sức của tổ
chức, cá nhân và cơ quan có thẩm quyền.
6.
Việc thực hiện thủ tục hành chính
trên môi trường điện tử không
làm tăng phí, lệ phí ngoài quy
định của pháp luật.
7.
Tuân thủ các quy định của pháp
luật Việt Nam và các điều ước
quốc tế có liên quan đến thực
hiện giao dịch điện tử mà nước Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
đã ký kết hoặc gia nhập.
Điều 5. Quyền, nghĩa vụ và
các hành vi không được làm của
tổ chức, cá nhân có yêu cầu
thực hiện thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử
1.
Quyền
a)
Được hỗ trợ trong quá trình
thực hiện thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử;
b)
Được tra cứu, theo dõi, tải về
toàn bộ hồ sơ điện tử thực
hiện thủ tục hành chính đã
gửi thành công từ Cổng dịch vụ
công quốc gia, Cổng dịch vụ công cấp
bộ, cấp tỉnh và kết quả giải
quyết thủ tục hành chính điện
tử;
c)
Được bảo quản, lưu trữ an toàn
đối với hồ sơ, tài liệu, kết
quả giải quyết thủ tục hành chính
dưới dạng điện tử theo quy định
của pháp luật;
d)
Được yêu cầu cơ quan có thẩm
quyền xác nhận bằng văn bản việc
thực hiện thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử để phục
vụ các hoạt động khác có liên
quan trong phạm vi quy định của pháp luật.
Việc yêu cầu và xác nhận phải
tuân thủ quy định của pháp luật
về tiếp cận thông tin;
đ)
Được yêu cầu cơ quan có thẩm
quyền chia sẻ thông tin, dữ liệu là
kết quả giải quyết thủ tục hành
chính của tổ chức, cá nhân cho cơ
quan khác để phục vụ các yêu
cầu, lợi ích có liên quan của tổ
chức, cá nhân đó.
e)
Được công nhận kết quả giải
quyết thủ tục hành chính điện
tử và hồ sơ thủ tục hành
chính đã được ký số của
cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm
quyền theo quy định của pháp luật trong
các giao dịch điện tử;
g)
Thực hiện các quyền theo quy định tại
Luật Giao dịch điện
tử
,
Luật Công nghệ
thông tin
và các văn bản hướng
dẫn Luật, thực hiện quyền và trách
nhiệm được quy định tại
khoản
1 Điều 6 Nghị định số 61/2018/NĐ-CP
ngày 23 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ
về thực hiện cơ chế một cửa, một
cửa liên thông trong giải quyết thủ
tục hành chính.
2.
Nghĩa vụ
a) Cung
cấp thông tin đăng ký giao dịch
điện tử với cơ quan giải quyết
thủ tục hành chính kịp thời, chính
xác;
b)
Quản lý, sử dụng tài khoản giao
dịch điện tử an toàn, bảo mật;
c)
Chịu trách nhiệm về tính chính
xác, hợp pháp của thông tin hồ sơ
kê khai khi thực hiện thủ tục hành
chính trên môi trường điện tử;
d) Theo
dõi, cập nhật, phản hồi các thông
tin liên quan đến giao dịch điện tử
với cơ quan giải quyết thủ tục hành
chính và thực hiện theo các hướng
dẫn, thông báo của cơ quan gửi tới
tổ chức, cá nhân;
đ)
Thực hiện đầy đủ các quy
định về thực hiện thủ tục hành
chính trên môi trường điện tử;
nộp đầy đủ các khoản phí,
lệ phí và các nghĩa vụ tài
chính khác (nếu có) theo quy định;
e)
Chịu trách nhiệm trước pháp luật
về hành vi vi phạm quy định tại khoản
3 Điều này và các quy định
khác của pháp luật có liên quan.
3. Hành vi không được làm
Tổ
chức, cá nhân thực hiện thủ tục
hành chính trên môi trường điện
tử không được thực hiện các
hành vi bị cấm quy định tại
Điều
9 Luật Giao dịch điện tử năm 2005
,
Điều 12 Luật Công nghệ thông tin
năm 2006
,
Điều 7 Luật An toàn
thông tin mạng năm 2015
,
Điều 8
Luật An ninh mạng năm 2018
,
Điều
5 Luật Bảo vệ bí mật nhà nước
năm 2018
và các quy định tại các
khoản 2 và 3 Điều 5 Nghị
định số 61/2018/NĐ-CP
ngày 23 tháng 4
năm 2018 của Chính phủ về thực hiện
cơ chế một cửa, một cửa liên
thông trong giải quyết thủ tục hành
chính.
Điều 6. Trách nhiệm và
hành vi không được làm của cán
bộ, công chức, viên chức tiếp nhận,
giải quyết thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử
1.
Trách nhiệm
a)
Hướng dẫn, hỗ trợ để tổ
chức, cá nhân thực hiện thủ tục
hành chính trên môi trường điện
tử;
b)
Kiểm tra hồ sơ, gửi các thông tin
phản hồi cho tổ chức, cá nhân theo
các thông tin tổ chức, cá nhân
đã đăng ký khi thực hiện thủ
tục hành chính trên môi trường
điện tử;
c)
Sử dụng tài khoản giao dịch điện
tử đã đăng ký đăng nhập
vào Hệ thống thông tin một cửa
điện tử cấp bộ, cấp tỉnh để
theo dõi, giải quyết hồ sơ điện
tử thực hiện thủ tục hành chính
của tổ chức, cá nhân theo đúng quy
định và đảm bảo hiệu quả;
d)
Báo cáo Thủ trưởng cơ quan giải
quyết thủ tục hành chính khi phát
hiện các hành vi sử dụng hệ thống
thông tin không đúng mục đích,
các dấu hiệu gây ảnh hưởng
đến an toàn, an ninh thông tin để kịp
thời xử lý;
đ)
Tuân thủ
Luật An toàn
thông tin mạng
,
Luật An
ninh mạng
và các quy định pháp
luật liên quan về bảo vệ thông tin
cá nhân khi thực hiện thu thập thông tin
cá nhân của tổ chức, cá nhân tham
gia thực hiện thủ tục hành chính
trên môi trường điện tử;
e)
Cập nhật các kiến thức bảo đảm
sử dụng thành thạo các phần mềm
ứng dụng được triển khai trong giải
quyết thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử.
2.
Hành vi không được làm
a)
Cản trở việc lựa chọn phương thức
thực hiện thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử của tổ
chức, cá nhân;
b) Yêu
cầu tổ chức, cá nhân nộp giấy
tờ, tài liệu bằng văn bản giấy
để xác minh, kiểm tra đối với
các thành phần hồ sơ đã
được ký số và ghi nhận tính
pháp lý trong quá trình tiếp nhận,
giải quyết thủ tục hành chính;
c) Can
thiệp trái phép vào quá trình
thực hiện thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử, bao gồm:
truyền, thu thập, xử lý, gửi hoặc
thông báo kết quả xử lý hồ sơ,
giao dịch thanh toán; can thiệp trái phép,
làm sai lệch dữ liệu hồ sơ, giao dịch
thanh toán, kết quả xử lý thủ tục
hành chính; tiết lộ thông tin, sao chép
dữ liệu trái thẩm quyền;
d) Gian
lận, mạo nhận, chiếm đoạt, sử
dụng trái phép danh tính điện tử
của tổ chức, cá nhân, cơ quan có
thẩm quyền;
đ)
Các hành vi bị cấm khác của pháp
luật có liên quan đến hoạt động
của cán bộ, công chức, viên chức
trên môi trường điện tử.
Chương II
QUY TRÌNH THỰC
HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH TRÊN MÔI
TRƯỜNG ĐIỆN TỬ
Điều 7. Đăng ký tài
khoản
1. Việc đăng ký tài khoản
thực hiện thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử được
thực hiện tại Cổng dịch vụ công
quốc gia, Cổng dịch vụ công cấp bộ,
cấp tỉnh hoặc sử dụng danh tính
điện tử do các tổ chức cung cấp
định danh điện tử đã kết
nối, tích hợp với Nền tảng trao
đổi định danh điện tử trên
Cổng dịch vụ công quốc gia.
2.
Việc tiếp nhận, giải quyết thủ tục
hành chính trên môi trường điện
tử chỉ được thực hiện khi hồ
sơ được gửi từ tài khoản
đã đăng ký.
Điều 8. Đăng nhập tài
khoản
1.
Tổ chức, cá nhân truy cập vào
địa chỉ Cổng dịch vụ công quốc
gia hoặc Cổng dịch vụ công cấp bộ,
cấp tỉnh, đăng nhập tài khoản
và thực hiện xác thực điện tử
người dùng.
2.
Mức độ bảo đảm khi đăng nhập
tài khoản
a)
Mức độ bảo đảm của danh tính
điện tử của tổ chức, cá nhân
được dùng để đăng nhập
dựa trên xác minh được các
thông tin của danh tính điện tử do tổ
chức, cá nhân cung cấp là chính
xác thông qua việc so sánh, đối
chiếu tự động với các thông tin,
dữ liệu hệ thống đang quản lý
hoặc được kết nối, chia sẻ; hoặc
so sánh với các bằng chứng mà tổ
chức, cá nhân đó cung cấp trực
tiếp;
b)
Mức độ bảo đảm xác thực
người dùng khi đăng nhập tài
khoản dựa trên ít nhất một yếu
tố xác thực của tổ chức, cá
nhân.
3.
Tổ chức, cá nhân đăng nhập và
xác thực thành công trên Cổng dịch
vụ công quốc gia được đăng
nhập trực tiếp vào các Cổng dịch
vụ công cấp bộ, cấp tỉnh hoặc
hệ thống cung cấp các dịch vụ công
có liên quan theo cơ chế đăng nhập
một lần.
4.
Mức độ bảo đảm xác thực
người dùng khi thực hiện thủ tục
hành chính do cơ quan, tổ chức xây
dựng, cung cấp dịch vụ công trực
tuyến xác định. Trường hợp mức
độ bảo đảm xác thực khi thực
hiện thủ tục hành chính yêu cầu cao
hơn so với mức độ khi đăng nhập,
tổ chức, cá nhân bổ sung giải pháp
xác thực theo hướng dẫn cụ thể
của cơ quan cung cấp thủ tục hành
chính tại Cổng dịch vụ công quốc gia
hoặc Cổng dịch vụ công cấp bộ,
cấp tỉnh.
Điều 9. Chuẩn bị và nộp
hồ sơ điện tử thực hiện thủ
tục hành chính
1.
Tổ chức, cá nhân chuẩn bị hồ sơ
điện tử, kê khai mẫu đơn, tờ khai
điện tử theo yêu cầu của hệ
thống cung cấp dịch vụ công trực
tuyến như sau:
a) Khai
mẫu đơn, tờ khai trên các biểu
mẫu điện tử được cung cấp
sẵn;
b)
Đăng tải các giấy tờ, tài liệu
điện tử hợp lệ hoặc dẫn nguồn
tài liệu từ Kho quản lý dữ liệu
điện tử của tổ chức, cá nhân;
c)
Ký chữ ký số vào mẫu đơn,
tờ khai, giấy tờ, tài liệu điện
tử nếu có yêu cầu. Việc yêu
cầu ký số được công khai
trước khi tổ chức, cá nhân nộp
hồ sơ điện tử. Thành phần hồ
sơ được ký chữ ký số có
giá trị pháp lý như văn bản
giấy được ký hợp lệ.
2. Sau
khi hoàn thành chuẩn bị hồ sơ, mẫu
đơn, tờ khai điện tử, tổ chức,
cá nhân gửi đến cơ quan có thẩm
quyền tiếp nhận. Các thông tin, dữ
liệu sau khi được ghi nhận nếu
được tổ chức, cá nhân đồng
ý sẽ được hệ thống thông tin
lưu giữ và điền tự động trong
các biểu mẫu điện tử, hồ sơ
điện tử khi thực hiện các thủ
tục hành chính lần sau theo nhu cầu của tổ
chức, cá nhân.
Điều 10. Yêu cầu cấp bản
sao điện tử có giá trị pháp
lý
1.
Đối với các giấy tờ, tài liệu
chưa được số hóa, lưu giữ,
kết nối, chia sẻ thông tin với Cổng
dịch vụ công quốc gia, Cổng dịch vụ
công, Hệ thống thông tin một cửa
điện tử cấp bộ, cấp tỉnh, tùy
theo nhu cầu, tổ chức, cá nhân yêu
cầu cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cấp bản sao điện tử theo hai
cách:
a)
Yêu cầu cấp bản sao điện tử từ
sổ gốc;
b)
Yêu cầu chứng thực bản sao điện
tử từ bản chính giấy tờ, tài
liệu.
2. Trường hợp tổ chức, cá
nhân yêu cầu cấp bản sao điện tử
từ sổ gốc, cơ quan đang quản lý
sổ gốc căn cứ vào sổ gốc
để cấp bản sao điện tử có
chữ ký số của cơ quan cho người
yêu cầu. Thẩm quyền cấp, tổ chức,
cá nhân có quyền yêu cầu cấp
bản sao điện tử từ sổ gốc
được thực hiện theo các quy định
của pháp luật về cấp bản sao từ
sổ gốc.
Bản
sao điện tử được cấp từ sổ
gốc có giá trị sử dụng thay cho bản
chính trong các giao dịch, trừ trường
hợp pháp luật có quy định khác.
3. Trường hợp tổ chức, cá
nhân yêu cầu chứng thực bản sao
điện tử từ bản chính, thẩm
quyền, địa điểm, giấy tờ, văn
bản làm cơ sở để thực hiện,
trách nhiệm của người yêu cầu
chứng thực và người thực hiện
chứng thực, thời hạn thực hiện và
việc gia hạn thời hạn, lệ phí và
các chi phí khác, chế độ lưu
trữ thực hiện theo quy định của pháp
luật về chứng thực bản sao từ bản
chính. Thủ tục chứng thực bản sao
điện tử từ bản chính được
thực hiện như sau:
a)
Tổ chức, cá nhân xuất trình bản
chính giấy tờ, tài liệu làm cơ
sở để chứng thực bản sao.
Trong
trường hợp bản chính giấy tờ,
tài liệu do cơ quan, tổ chức có thẩm
quyền của nước ngoài cấp, công
chứng hoặc chứng nhận thì phải
được hợp pháp hóa lãnh sự theo
quy định của pháp luật trước khi
yêu cầu chứng thực bản sao; trừ
trường hợp được miễn hợp
pháp hóa lãnh sự theo điều ước
quốc tế mà Việt Nam là thành viên
hoặc theo nguyên tắc có đi, có lại.
b)
Người thực hiện chứng thực kiểm tra
bản chính, chụp điện tử bản
chính, nhập lời chứng chứng thực bản
sao từ bản chính và thực hiện ký
số của người thực hiện chứng
thực, cơ quan có thẩm quyền chứng
thực và cập nhật vào sổ chứng
thực.
Bản
sao điện tử được chứng thực
từ bản chính dạng văn bản giấy theo
quy định tại Nghị định này có
giá trị sử dụng thay cho bản chính
đã dùng để đối chiếu chứng
thực trong các giao dịch, trừ trường
hợp pháp luật có quy định khác.
4.
Cơ quan có thẩm quyền cấp bản sao
điện tử gửi bản sao điện tử
đã được ký số vào Kho
quản lý dữ liệu điện tử của
tổ chức, cá nhân đó tại Cổng
dịch vụ công quốc gia. Trường hợp
tổ chức, cá nhân chưa có tài
khoản trên Cổng dịch vụ công quốc
gia, cơ quan có thẩm quyền gửi bản sao
điện tử đã được ký số
cho tổ chức, cá nhân qua địa chỉ
thư điện tử do tổ chức, cá nhân
cung cấp.
Điều 11. Quy trình tiếp nhận,
giải quyết thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử
1.
Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng
dịch vụ công cấp bộ, cấp tỉnh
tiếp nhận yêu cầu, kiểm tra tự
động về mặt kỹ thuật. Nếu hồ
sơ đã đủ các thành phần
và bảo đảm về mặt kỹ thuật thì
phản hồi tự động xác nhận tổ
chức, cá nhân đã gửi thành
công và thông báo về thời điểm
tiếp nhận chính thức hồ sơ.
2.
Cán bộ, công chức, viên chức
đăng nhập Hệ thống thông tin một
cửa điện tử cấp bộ, cấp tỉnh
và kiểm tra hồ sơ điện tử tổ
chức, cá nhân gửi đến. Nội dung
kiểm tra hồ sơ bao gồm:
a)
Kiểm tra tính chính xác của thông tin
tại mẫu đơn, tờ khai thông qua việc
khai thác thông tin, dữ liệu tại các
hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu
đã sẵn sàng kết nối, chia sẻ
thông tin cho Cổng dịch vụ công quốc gia,
Cổng dịch vụ công cấp bộ, cấp
tỉnh, Hệ thống thông tin một cửa
điện tử cấp bộ, cấp tỉnh;
b)
Kiểm tra thông tin chữ ký số để
đảm bảo tính xác thực, tính
hợp lệ, chính xác, nguyên vẹn
đối với các thành phần hồ sơ
được đăng tải, dẫn nguồn,
các thành phần hồ sơ theo yêu cầu
chứng thực điện tử; việc kiểm tra
chữ ký số được thực hiện theo
quy định của
Luật Giao
dịch điện tử
.
3. Sau
khi kiểm tra, nếu bảo đảm các
điều kiện để tiếp nhận, cán
bộ, công chức, viên chức tiếp nhận,
cấp mã hồ sơ thủ tục hành
chính và xử lý hồ sơ theo quy
trình quy định tại
Chương III
Nghị định số 61/2018/NĐ-CP
ngày 23
tháng 4 năm 2018 của Chính phủ và
các quy định của pháp luật có
liên quan. Trường hợp hồ sơ chưa
đầy đủ, đúng quy định, cán
bộ, công chức, viên chức thông báo
cho tổ chức, cá nhân biết thông qua
tài khoản của tổ chức, cá nhân
trên Cổng dịch vụ công quốc gia, Cổng
dịch vụ công cấp bộ, cấp tỉnh,
các kênh thông tin tổ chức, cá nhân
đăng ký và hướng dẫn đầy
đủ, cụ thể một lần để công
dân, tổ chức bổ sung đầy đủ
hồ sơ theo yêu cầu.
4.
Cán bộ, công chức, viên chức thông
báo về việc tiếp nhận chính thức
hoặc yêu cầu chỉnh sửa, bổ sung hồ
sơ cho tổ chức, cá nhân không muộn
hơn tám giờ làm việc kể từ khi
hệ thống tiếp nhận.
5.
Những thông tin, thành phần hồ sơ
được nêu tại khoản 2 Điều
này sau khi được cơ quan có thẩm
quyền tiếp nhận và ghi nhận tính
chính xác, nếu được tổ chức,
cá nhân đồng ý sẽ được
lưu giữ tại Kho quản lý dữ liệu
điện tử của tổ chức, cá nhân.
Điều 12. Sửa đổi, bổ sung
thông tin hồ sơ điện tử thực hiện
thủ tục hành chính
1.
Tổ chức, cá nhân thực hiện sửa
đổi, bổ sung thành phần hồ sơ
trên Cổng dịch vụ công quốc gia, Cổng
dịch vụ công cấp bộ, cấp tỉnh theo
yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
2.
Hình thức sửa đổi, bổ sung hồ sơ
điện tử bao gồm:
a)
Tạo lập thông tin sửa đổi, bổ sung
theo tiêu chí, định dạng theo hướng
dẫn và gửi đến Cổng dịch vụ
công quốc gia, Cổng dịch vụ công cấp
bộ, cấp tỉnh;
b) Khai
báo trực tiếp trên Cổng dịch vụ
công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công
cấp bộ, cấp tỉnh.
c)
Việc sửa đổi, bổ sung thông tin, hồ
sơ điện tử được lưu lại
lịch sử sửa đổi và không làm
thay đổi mã hồ sơ thủ tục hành
chính.
Điều 13. Thanh toán trực tuyến
nghĩa vụ tài chính trong giải quyết
thủ tục hành chính
1.
Tổ chức, cá nhân nộp phí, lệ
phí, thuế và các nghĩa vụ tài
chính khác (nếu có) trong giải quyết
thủ tục hành chính thông qua chức
năng thanh toán trực tuyến trên Cổng
dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch
vụ công cấp bộ, cấp tỉnh hoặc
bằng cách thức khác theo quy định
của pháp luật.
2.
Việc thực hiện xác thực trong thanh toán
trực tuyến nghĩa vụ tài chính trên
Cổng dịch vụ công quốc gia được
thực hiện theo một trong các phương
thức:
a)
Đăng nhập một lần trên cơ sở
liên kết tài khoản giữa Cổng dịch
vụ công quốc gia với Cổng dịch vụ
công cấp bộ, cấp tỉnh, đơn vị
cung cấp dịch vụ công và hệ thống
thanh toán của các ngân hàng, tổ
chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán;
b)
Thực hiện bằng tài khoản của ngân
hàng hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ
trung gian thanh toán trong trường hợp không
thực hiện đăng nhập bằng tài
khoản của Cổng dịch vụ công quốc gia.
3. Thời điểm, mức nộp
phí, lệ phí và các nghĩa vụ
tài chính khác (nếu có) thực hiện
theo
Luật Phí, lệ phí
và
các văn bản quy phạm pháp luật có
liên quan.
4.
Chứng từ nộp ngân sách nhà
nước có chữ ký số của ngân
hàng hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ
trung gian thanh toán và thông tin đã
trích nộp vào ngân sách nhà
nước thành công được gửi cho
người nộp ngân sách nhà nước,
cơ quan, đơn vị giải quyết thủ tục
hành chính và các cơ quan, tổ chức
liên quan (nếu có) để thực hiện
các bước tiếp theo trong giải quyết
thủ tục hành chính cho tổ chức, cá
nhân.
5.
Chứng từ được sử dụng để
trao đổi thông tin giữa các cơ quan,
đơn vị giải quyết thủ tục hành
chính, người nộp nghĩa vụ tài
chính và các ngân hàng hoặc tổ
chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
thực hiện theo quy định pháp luật về
thủ tục hành chính trong lĩnh vực Kho
bạc Nhà nước.
6. Phí dịch vụ thanh toán
trực tuyến thực hiện theo quy định của
các ngân hàng hoặc tổ chức cung ứng
dịch vụ trung gian thanh toán, trừ trường
hợp pháp luật có quy định khác.
7. Trách nhiệm của ngân hàng
hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian
thanh toán:
a)
Thực hiện cung ứng các giải pháp
dịch vụ thanh toán trực tuyến phí,
lệ phí, thuế và các nghĩa vụ
tài chính khác trong giải quyết thủ
tục hành chính của cá nhân, tổ
chức cho các cơ quan, đơn vị giải
quyết thủ tục hành chính thông qua
việc kết nối, tích hợp với chức
năng thanh toán trực tuyến trên Cổng
dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch
vụ công cấp bộ, cấp tỉnh;
b)
Công khai mức phí dịch vụ thanh toán
trực tuyến theo từng trường hợp cụ
thể trước khi cá nhân, tổ chức
thực hiện thanh toán;
c)
Công khai quy trình nghiệp vụ, phương
thức thực hiện thanh toán của cá
nhân, tổ chức trên Cổng dịch vụ
công quốc gia, Cổng dịch vụ công cấp
bộ, cấp tỉnh làm cơ sở các bên
phối hợp thực hiện nghiệp vụ thanh
quyết toán, giải quyết tra soát, khiếu
nại;
d)
Thực hiện đối soát hàng ngày
đảm bảo khớp, đúng dữ liệu trong
giao dịch giữa các ngân hàng, tổ
chức cung cấp dịch vụ trung gian thanh toán
và giữa ngân hàng hoặc tổ chức cung
cấp dịch vụ trung gian thanh toán với cơ
quan, đơn vị giải quyết thủ tục
hành chính; trường hợp có chênh
lệch thì các bên tìm hiểu nguyên
nhân và phối hợp xử lý;
đ)
Thực hiện hạch toán, quyết toán
các khoản thu nghĩa vụ tài chính
giải quyết thủ tục hành chính
đầy đủ theo đúng quy định
pháp luật;
e)
Thường xuyên rà soát, kiểm tra, kịp
thời phát hiện và khắc phục những
sự cố do nguyên nhân kỹ thuật của
hệ thống hoặc lỗi của cán bộ
ngân hàng hoặc tổ chức cung ứng dịch
vụ trung gian thanh toán gây ra; phối hợp
với các cơ quan, đơn vị liên quan trong
tìm nguyên nhân và giải pháp bảo
đảm an toàn, thông suốt trong quá
trình quản lý, vận hành hệ thống
thanh toán trực tuyến trên Cổng dịch
vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ
công cấp bộ, cấp tỉnh;
g)
Bảo đảm chất lượng dịch vụ thanh
toán trực tuyến và việc bảo mật
thông tin trong quá trình thực hiện theo quy
định pháp luật;
h)
Phối hợp với các cơ quan giải quyết
thủ tục hành chính giải đáp
vướng mắc, tra soát cho tổ chức, cá
nhân thực hiện thủ tục hành chính.
8.
Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị
giải quyết thủ tục hành chính:
a)
Tích hợp, đồng bộ thông tin, dữ
liệu liên quan yêu cầu thực hiện nghĩa
vụ tài chính trong giải quyết thủ
tục hành chính của cá nhân, tổ
chức với Cổng dịch vụ công quốc gia,
Cổng dịch vụ công cấp bộ, cấp
tỉnh theo phạm vi quản lý giải quyết
thủ tục hành chính;
b)
Phối hợp với ngân hàng hoặc tổ
chức cung cấp dịch vụ trung gian thanh toán
thực hiện kết nối, tích hợp, triển
khai dịch vụ thanh toán trực tuyến nghĩa
vụ tài chính đối với thủ tục
hành chính thuộc thẩm quyền giải
quyết; thực hiện đối soát hàng
ngày đảm bảo khớp, đúng dữ
liệu giữa các bên, trường hợp
có chênh lệch thì các bên tìm
hiểu nguyên nhân và phối hợp xử
lý;
c)
Công khai về đầu mối phối hợp
thực hiện với ngân hàng thương
mại, tổ chức cung cấp dịch vụ trung gian
thanh toán và các cơ quan, đơn vị
có liên quan trên Cổng dịch vụ công
quốc gia, Cổng dịch vụ công cấp bộ,
cấp tỉnh làm cơ sở phối hợp thực
hiện nghiệp vụ thanh quyết toán, giải
quyết tra soát, khiếu nại;
d)
Thường xuyên rà soát, kiểm tra, kịp
thời phát hiện và khắc phục những
sự cố do nguyên nhân kỹ thuật của
hệ thống hoặc lỗi của cán bộ,
công chức, viên chức thuộc cơ quan,
đơn vị gây ra; phối hợp với các
cơ quan, đơn vị liên quan trong tìm
nguyên nhân và giải pháp đảm
bảo an toàn, thông suốt trong quá trình
quản lý, vận hành hệ thống thanh
toán trực tuyến trên Cổng dịch vụ
công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công
cấp bộ, cấp tỉnh;
đ)
Bảo đảm chất lượng dịch vụ thanh
toán trực tuyến và việc bảo mật
thông tin trong quá trình thực hiện theo quy
định pháp luật.
9. Kho
bạc Nhà nước có trách nhiệm
kết nối, tích hợp, chia sẻ dữ liệu
với Cổng dịch vụ công Quốc gia phục
vụ thanh toán trực tuyến nghĩa vụ
tài chính trong giải quyết thủ tục
hành chính.
Điều 14. Kết quả giải
quyết thủ tục hành chính
1.
Cơ quan có thẩm quyền trả kết quả
giải quyết thủ tục hành chính cho
tổ chức, cá nhân theo quy định tại
văn bản quy phạm pháp luật chuyên
ngành, đồng thời trả kết quả
giải quyết thủ tục hành chính bản
điện tử cho tổ chức, cá nhân
tại Kho quản lý dữ liệu điện tử
của tổ chức, cá nhân. Trường
hợp tổ chức, cá nhân thực hiện
thủ tục hành chính theo phương thức
ủy quyền, việc lưu kết quả điện
tử thực hiện theo thỏa thuận ủy
quyền.
2. Kết quả giải quyết thủ
tục hành chính bản điện tử của
cơ quan có thẩm quyền có giá trị
pháp lý như kết quả giải quyết
thủ tục hành chính bằng văn bản
giấy.
3.
Kết quả giải quyết thủ tục hành
chính bản điện tử phải bảo
đảm:
a)
Phản ánh đầy đủ các nội dung
kết quả giải quyết thủ tục hành
chính đã được quy định;
b)
Có chữ ký số của cơ quan có
thẩm quyền giải quyết thủ tục hành
chính;
c)
Bảo đảm tính toàn vẹn của dữ
liệu, tính xác thực, tính chống
chối bỏ, phù hợp với quy định
của
Luật Giao dịch
điện tử
;
d)
Được đồng bộ vào Kho quản
lý dữ liệu điện tử của tổ
chức, cá nhân trên Cổng dịch vụ
công quốc gia theo cấu trúc mã thống
nhất, bao gồm:
Mã
hồ sơ thủ tục hành chính-KQ(n)
Trong
đó n là số thứ tự của kết
quả giải quyết đối với hồ sơ
thủ tục hành chính có nhiều kết
quả.
Điều 15. Hủy hiệu lực của
kết quả thực hiện thủ tục hành
chính điện tử
1.
Trường hợp kết quả thực hiện thủ
tục hành chính bị hủy do hết hiệu
lực, cơ quan có thẩm quyền phải
đánh dấu, ghi nhận thời điểm,
thực hiện hủy hiệu lực kết quả
thực hiện thủ tục hành chính
điện tử trên các cơ sở dữ
liệu, hệ thống thông tin, Kho quản lý
dữ liệu điện tử của tổ chức,
cá nhân và thông báo với các
cơ quan có liên quan.
2.
Kết quả giải quyết thủ tục hành
chính điện tử đã hủy hiệu
lực vẫn được lưu trữ phục vụ
việc tra cứu của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền theo thời hạn lưu trữ
quy định của pháp luật chuyên ngành.
3.
Thời điểm kết quả giải quyết thủ
tục hành chính điện tử bị hủy
hiệu lực thì đồng thời văn bản
giấy đã chuyển đổi từ kết
quả giải quyết thủ tục hành chính
điện tử này (nếu có) cũng bị
mất hiệu lực và không còn giá
trị sử dụng.
Điều 16. Kho quản lý dữ
liệu điện tử của tổ chức, cá
nhân
1.
Tổ chức, cá nhân có tài khoản
để thực hiện các giao dịch trên
Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng
dịch vụ công cấp bộ, cấp tỉnh
thì được cung cấp một Kho quản
lý dữ liệu điện tử của tổ
chức, cá nhân tại các cổng này.
2. Kho
quản lý dữ liệu điện tử của
tổ chức, cá nhân tại Cổng dịch
vụ công quốc gia giúp quản lý, lưu
giữ dữ liệu hoặc đường dẫn
tới dữ liệu:
a)
Thông tin cơ bản về doanh nghiệp trên
cơ sở cung cấp, cập nhật từ Cơ sở
dữ liệu quốc gia về doanh nghiệp; thông tin
cơ bản về công dân trên cơ sở
cung cấp, cập nhật từ Cơ sở dữ
liệu quốc gia về dân cư;
b)
Kết quả hoặc đường dẫn kết
quả giải quyết thủ tục hành chính
thuộc thẩm quyền giải quyết của các
bộ, cơ quan ngang bộ, địa phương;
c)
Các thành phần hồ sơ thủ tục
hành chính đã được cơ quan
có thẩm quyền tiếp nhận, giải quyết
thành công và được tổ chức,
cá nhân đồng ý lưu giữ;
d)
Bản sao điện tử từ sổ gốc hoặc
bản sao điện tử được chứng
thực từ bản chính do cơ quan có thẩm
quyền cấp;
đ)
Các thông tin sẵn có từ Cổng dịch
vụ công cấp bộ, cấp tỉnh
được đồng bộ với Cổng dịch
vụ công quốc gia.
3. Kho quản lý dữ liệu
điện tử của tổ chức, cá nhân
tại Cổng dịch vụ công cấp bộ,
cấp tỉnh giúp lưu giữ các thông tin
hoặc đường dẫn tới các thông
tin:
a)
Thông tin cơ bản về doanh nghiệp trên
cơ sở cung cấp thông tin từ Cơ sở
dữ liệu doanh nghiệp hoặc thông tin cơ
bản về công dân trên cơ sở cung
cấp thông tin từ Cơ sở dữ liệu
quốc gia về dân cư khi đã thực
hiện được việc kết nối, chia sẻ
với các cơ sở dữ liệu này;
b)
Các thành phần hồ sơ thủ tục
hành chính đã được tiếp
nhận và giải quyết thành công, kết
quả giải quyết thủ tục hành chính
thuộc thẩm quyền giải quyết của bộ,
cơ quan ngang bộ, địa phương chủ
quản hệ thống.
4.
Các thông tin được lưu giữ tại
Kho quản lý dữ liệu điện tử của
tổ chức, cá nhân tại Cổng dịch
vụ công quốc gia, Cổng dịch vụ công
cấp bộ, cấp tỉnh được phân
tích tự động, hỗ trợ tổ chức,
cá nhân:
a)
Tự động điền các thông tin tại
các biểu mẫu điện tử;
b)
Hỗ trợ, thông báo, gợi ý việc
thực hiện các thủ tục hành chính
liên quan đến người sử dụng phù
hợp với nhu cầu của tổ chức, cá
nhân.
5.
Việc quản lý, kết nối, chia sẻ dữ
liệu trên Kho quản lý dữ liệu
điện tử của tổ chức, cá nhân
thực hiện theo các quy định về quản
lý, kết nối, chia sẻ dữ liệu số
của cơ quan nhà nước, quy định về
bảo vệ dữ liệu cá nhân và
các quy định của pháp luật có
liên quan.
Điều 17. Lưu trữ hồ sơ,
kết quả giải quyết thủ tục hành
chính điện tử
1.
Hồ sơ, kết quả giải quyết thủ
tục hành chính điện tử
được lưu trữ theo quy định của
pháp luật chuyên ngành, phù hợp
với môi trường, điều kiện lưu
trữ điện tử và các quy định
có liên quan của pháp luật về lưu
trữ. Việc lưu trữ hồ sơ, kết quả
giải quyết thủ tục hành chính
điện tử có giá trị như lưu
trữ hồ sơ, kết quả giải quyết
thủ tục hành chính dạng văn bản
giấy.
2.
Cơ quan, đơn vị thực hiện lưu trữ
hồ sơ, kết quả giải quyết thủ
tục hành chính điện tử phải
bảo đảm các điều kiện quy
định tại
khoản 1 Điều 15
Luật Giao dịch điện tử
.
Điều 18. Chuyển đổi hồ
sơ, kết quả giải quyết thủ tục
hành chính điện tử ra văn bản
giấy
1.
Tổ chức, cá nhân có thể in hồ
sơ, kết quả giải quyết thủ tục
hành chính điện tử do tổ chức,
cá nhân đó khởi tạo và cơ quan
có thẩm quyền giải quyết thủ tục
hành chính có thể in hồ sơ, kết
quả giải quyết thủ tục hành chính
điện tử của tổ chức, cá nhân do
mình quản lý từ hệ thống thông tin
để lưu, đối chiếu thông tin hoặc
xuất trình cho cơ quan có thẩm quyền
kiểm tra thông tin về hồ sơ, kết quả
giải quyết thủ tục hành chính hoặc
cung cấp cho các tổ chức, cá nhân
có nhu cầu tra cứu, xác minh thông tin trong
phạm vi quy định của pháp luật.
2.
Văn bản giấy được chuyển đổi
từ hồ sơ, kết quả điện tử
phải đáp ứng các điều kiện sau:
a)
Phản ánh đầy đủ, chính xác
nội dung của hồ sơ, kết quả giải
quyết thủ tục hành chính điện
tử;
b)
Có thông tin thể hiện hồ sơ, kết
quả giải quyết thủ tục hành chính
đã được xử lý trên hệ
thống thông tin và tên của hệ thống
thông tin hoặc tên của chủ quản hệ
thống thông tin;
c)
Có mã định danh của hồ sơ, kết
quả giải quyết thủ tục hành chính
điện tử để phục vụ việc tra
cứu, xác minh thông tin hoặc có họ
tên, chữ ký của người thực hiện
chuyển đổi;
d)
Có con dấu của cơ quan, tổ chức thực
hiện việc chuyển đổi trong trường
hợp phải thực hiện theo quy định của
pháp luật hoặc theo thỏa thuận giữa
các bên giao dịch;
đ)
Tra cứu được tại bất kỳ thời
điểm nào trong thời gian hệ thống
thông tin hoạt động bình thường.
3.
Văn bản giấy được chuyển đổi
từ hồ sơ, kết quả giải quyết thủ
tục hành chính điện tử có
giá trị như hồ sơ, kết quả giải
quyết thủ tục hành chính điện
tử trừ trường hợp pháp luật
chuyên ngành có quy định khác.
4.
Hệ thống thông tin phục vụ khởi tạo,
xử lý hồ sơ, kết quả giải quyết
thủ tục hành chính điện tử
phải có tính năng chuyển đổi hồ
sơ, kết quả giải quyết thủ tục
hành chính điện tử sang hồ sơ,
kết quả giải quyết thủ tục hành
chính bản giấy.
Chương III
KIỂM SOÁT
VIỆC CUNG CẤP THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
TRÊN MÔI TRƯỜNG ĐIỆN TỬ
Điều 19. Trách nhiệm bảo
đảm cung cấp thủ tục hành chính
trên môi trường điện tử
1.
Bộ, cơ quan ngang bộ, Bảo hiểm xã hội
Việt Nam xây dựng và cung cấp thủ
tục hành chính được thực hiện
trên môi trường điện tử đối
với:
a)
Thủ tục hành chính thuộc phạm vi
giải quyết của bộ, cơ quan;
b)
Thủ tục hành chính được cấp
có thẩm quyền giao xây dựng giải
pháp cung cấp tập trung trên toàn quốc;
c)
Nhóm thủ tục hành chính có liên
quan đến nhau thuộc lĩnh vực quản lý
nhà nước của nhiều bộ, cơ quan.
2.
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương xây dựng và thực
hiện giải pháp bảo đảm phương
thức thực hiện thủ tục hành chính
trên môi trường điện tử đối
với thủ tục hành chính thuộc phạm
vi giải quyết của địa phương, trừ
những thủ tục hành chính được nêu
tại khoản 1 Điều này.
Điều 20. Nội dung kiểm soát
việc cung cấp thủ tục hành chính
trên môi trường điện tử
1. Cung
cấp thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử được kiểm
soát về nghiệp vụ và về kỹ
thuật trong quá trình xây dựng và
vận hành.
2.
Việc kiểm soát về nghiệp vụ bao gồm
đánh giá về sự cần thiết,
tính hợp lý, hợp pháp, hiệu quả
trong quá trình lựa chọn thủ tục,
mức độ bảo đảm về danh tính,
xác thực điện tử đối với
thủ tục, tổ chức các giải pháp
thực hiện thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử và trong quá
trình rà soát việc cung cấp thủ
tục hành chính trên môi trường
điện tử.
3.
Việc kiểm soát về kỹ thuật bao gồm
đánh giá theo các tiêu chuẩn về
thiết kế hệ thống; kết nối, chia sẻ
dữ liệu; bảo đảm an toàn thông tin,
toàn vẹn dữ liệu; thời gian phản hồi
của hệ thống; khả năng lưu trữ dữ
liệu; thời gian xử lý, khắc phục
lỗi; mức độ thân thiện của giao
diện người dùng.
Điều 21. Lựa chọn nhóm
thủ tục hành chính và thủ tục
hành chính để thực hiện trên
môi trường điện tử
Các
thủ tục hành chính, nhóm thủ tục
hành chính được ưu tiên thực
hiện trên môi trường điện tử
nếu đáp ứng ít nhất một loại
tiêu chí dưới đây:
1.
Những thủ tục hành chính có số
lượng hồ sơ phát sinh nhiều, tần
suất giao dịch lớn;
2.
Thủ tục hành chính có các thành
phần hồ sơ, dữ liệu đầu vào
đã được cơ quan nhà nước
số hóa và sẵn sàng cho việc kết
nối, chia sẻ;
3.
Thủ tục hành chính có nhiều thành
phần hồ sơ, dung lượng hồ sơ
điện tử thực hiện thủ tục hành
chính lớn;
4.
Nhóm thủ tục hành chính có liên
quan đến nhau thuộc thẩm quyền giải
quyết của nhiều bộ, cơ quan ngang bộ,
địa phương;
5.
Nhóm thủ tục hành chính liên quan
đến thẩm quyền giải quyết của
nhiều đơn vị trong bộ, cơ quan ngang bộ,
địa phương;
6.
Thủ tục hành chính, nhóm thủ tục
hành chính ưu tiên triển khai trên
môi trường điện tử theo chỉ
đạo của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ.
Điều 22. Lập danh mục thủ
tục hành chính ưu tiên thực hiện
trên môi trường điện tử
1.
Hàng năm, cơ quan, đơn vị chuyên
môn phối hợp với cơ quan, đơn vị
có chức năng kiểm soát thủ tục
hành chính của bộ, cơ quan ngang bộ,
Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh rà soát thủ
tục hành chính thuộc trách nhiệm quy
định tại
Điều 19
và
các tiêu chí lựa chọn quy định
tại
Điều 21 Nghị định
này
, đề xuất danh mục thủ tục
hành chính ưu tiên thực hiện trên
môi trường điện tử, lấy ý
kiến các cơ quan, đơn vị liên quan,
đối tượng chịu tác động và
trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh xem xét, ra quyết định, trong đó
xác định rõ thời gian, lộ trình
thực hiện và việc xây dựng, vận
hành, khai thác.
2.
Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối
hợp với các bộ, cơ quan, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh rà soát và tham mưu
cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
ban hành Danh mục những thủ tục hành
chính, nhóm thủ tục hành chính
thuộc thẩm quyền quản lý của nhiều
bộ, cơ quan ngang bộ; thuộc thẩm quyền
giải quyết của cả bộ và địa
phương ưu tiên thực hiện.
Điều 23. Quy trình tổ chức
xây dựng và thực hiện giải pháp
bảo đảm phương thức thực hiện
thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử
1.
Cơ quan, đơn vị có chức năng kiểm
soát thủ tục hành chính phối hợp
cơ quan, đơn vị chuyên môn của bộ,
cơ quan ngang bộ, Bảo hiểm xã hội
Việt Nam, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
rà soát các nhóm thủ tục hành
chính liên thông, thủ tục hành
chính thuộc danh mục ưu tiên thực
hiện đã được phê duyệt; đơn
giản hóa thành phần hồ sơ thông qua
đánh giá các nguồn dữ liệu
đã có và mức độ sẵn
sàng tích hợp, cung cấp thông tin trong
quá trình giải quyết thủ tục hành
chính trên môi trường điện tử
qua các giải pháp:
a)
Bổ sung vào biểu mẫu điện tử
các thông tin trong những thành phần hồ
sơ có thể kiểm tra, xác thực
được thông tin do đã tích hợp,
chia sẻ dữ liệu giữa các hệ thống
thông tin, cơ sở dữ liệu. Đối với
những thành phần hồ sơ loại này
không yêu cầu tổ chức, cá nhân
nộp, đăng tải hoặc dẫn nguồn;
b)
Yêu cầu tổ chức, cá nhân đăng
tải bản điện tử, bản sao điện
tử có giá trị pháp lý do cơ quan
có thẩm quyền cấp hoặc dẫn nguồn
tài liệu đối với các giấy tờ,
tài liệu kết quả giải quyết thủ
tục hành chính trước đó;
c)
Yêu cầu tổ chức, cá nhân đăng
tải bản điện tử phù hợp quy
chuẩn đối với các giấy tờ, tài
liệu không phải kết quả giải quyết
thủ tục hành chính do cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cấp và chịu
trách nhiệm về tính chính xác của
giấy tờ, tài liệu do tổ chức, cá
nhân đăng tải.
2.
Đơn giản hóa quy trình, thời gian
thực hiện và các bộ phận cấu
thành khác của thủ tục hành chính
trên cơ sở ứng dụng công nghệ
thông tin trong quá trình tiếp nhận, giải
quyết hồ sơ thủ tục hành chính.
3.
Xác định giải pháp nghiệp vụ
giải quyết thủ tục hành chính; giải
pháp định danh, mức độ bảo
đảm an toàn của các phương thức
xác thực điện tử; giải pháp
tích hợp, chia sẻ, khai thác thông tin
với các nguồn dữ liệu, dịch vụ
công có liên quan và các giải
pháp kỹ thuật khác.
4.
Trên cơ sở các phương án đơn
giản hóa và các giải pháp
được nêu tại khoản 1, 2 của
Điều này, người đứng đầu
bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh chỉ đạo việc cung cấp
thủ tục hành chính trên môi trường
điện tử đáp ứng các tiêu
chuẩn kỹ thuật về giao diện, truy cập,
tương tác, kết nối, chia sẻ dữ
liệu, lưu trữ, bảo mật theo quy định.
5.
Dịch vụ được chạy thử nghiệm
trong 02 tháng và hoàn thiện trước khi
vận hành chính thức trên Cổng dịch
vụ công cấp bộ, cấp tỉnh và
Cổng dịch vụ công quốc gia.
Điều 24. Rà soát, đánh
giá việc cung cấp thủ tục hành
chính trên môi trường điện tử
1.
Cơ quan có trách nhiệm rà soát,
đánh giá việc cung cấp thủ tục
hành chính trên môi trường điện
tử là cơ quan có trách nhiệm bảo
đảm điều kiện thực hiện thủ
tục hành chính trên môi trường
điện tử theo quy định tại
Điều
19 Nghị định này
.
2.
Cơ quan, đơn vị có chức năng kiểm soát
thủ tục hành chính phối hợp cơ quan,
đơn vị chuyên môn của bộ, cơ quan
ngang bộ, Bảo hiểm xã hội Việt Nam,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh lập danh mục
rà soát, đánh giá các thủ
tục hành chính đang thực hiện trên
môi trường điện tử dựa trên
một trong các căn cứ sau:
a)
Chỉ đạo của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ;
b)
Quyết định của Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương;
c)
Phản ánh, kiến nghị, kết quả
đánh giá của cá nhân, tổ chức
về thủ tục hành chính được cung
cấp trên môi trường điện tử.
3.
Văn phòng Chính phủ chịu trách
nhiệm rà soát, đánh giá độc
lập việc cung cấp thủ tục hành
chính trên môi trường điện tử
trong các trường hợp sau đây:
a) Theo
chỉ đạo của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ;
b)
Nhóm thủ tục hành chính có liên
quan đến nhau thuộc thẩm quyền giải
quyết của nhiều bộ, cơ quan ngang bộ,
địa phương;
c)
Thủ tục hành chính được tích
hợp, cung cấp trên Cổng dịch vụ công
quốc gia có nhiều phản ánh, kiến
nghị, đánh giá của tổ chức,
cá nhân còn rườm rà, khó
thực hiện, gây cản trở hoạt động
sản xuất, kinh doanh của tổ chức kinh tế
và đời sống của nhân dân.
4.
Rà soát, đánh giá cung cấp thủ
tục hành chính trên môi trường
điện tử bao gồm rà soát, đánh
giá về thủ tục hành chính theo quy
định về kiểm soát thủ tục hành
chính và đánh giá các giải
pháp bảo đảm phương thức thực
hiện thủ tục hành chính điện
tử.
5.
Kết quả rà soát, đánh giá
là cơ sở để Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo
nâng cấp chất lượng cung cấp thủ
tục hành chính trên môi trường
điện tử.
Điều 25. Số hóa kết quả
giải quyết thủ tục hành chính
1.
Đối với kết quả giải quyết thủ
tục hành chính đang được cơ quan
có thẩm quyền quản lý, lưu trữ
bằng văn bản giấy, Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ, Tổng Giám
đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
chỉ đạo việc số hóa kết quả
giải quyết thủ tục hành chính và
lưu thông tin, dữ liệu tại các hệ
thống thông tin, cơ sở dữ liệu liên
quan theo thẩm quyền quản lý.
2.
Phương thức số hóa kết quả giải
quyết thủ tục hành chính từ giấy
sang điện tử bao gồm:
a)
Kết quả giải quyết thủ tục hành
chính từ giấy sang điện tử bằng
hình thức sao chụp và chuyển thành
tệp tin trên hệ thống thông tin, cơ sở
dữ liệu;
b)
Chuyển nội dung của kết quả giải
quyết thủ tục hành chính từ giấy
sang dữ liệu điện tử để lưu
vào hệ thống thông tin, cơ sở dữ
liệu.
3.
Kết quả giải quyết thủ tục hành
chính được chuyển đổi từ
bản giấy sang điện tử phải đáp
ứng các yêu cầu sau:
a)
Phản ánh đầy đủ nội dung của
kết quả giải quyết thủ tục hành
chính bản giấy;
b)
Cá nhân hoặc cơ quan, tổ chức thực
hiện (hoặc chịu trách nhiệm về) việc
chuyển đổi từ bản giấy sang điện
tử ký số trên bản điện tử sau
khi được chuyển đổi từ kết
quả giải quyết thủ tục hành chính
giấy hoặc được xác thực bằng
các biện pháp xác thực do cơ quan
có thẩm quyền quyết định;
c)
Có ký hiệu riêng xác nhận đã
được chuyển đổi từ bản giấy
sang bản điện tử.
4.
Kết quả giải quyết thủ tục hành
chính bản điện tử được
chuyển đổi từ văn bản giấy có
giá trị như văn bản giấy trừ
trường hợp pháp luật chuyên ngành
có quy định khác.
Chương IV
NHIỆM VỤ
CỦA CÁC BỘ, CƠ QUAN, ĐỊA PHƯƠNG
Điều 26. Nhiệm vụ của Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ,
Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội
Việt Nam
1.
Chỉ đạo xây dựng và thực hiện
giải pháp bảo đảm điều kiện
thực hiện thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử thuộc thẩm
quyền quản lý của bộ, ngành mình
theo quy định tại
khoản 1 Điều
19 Nghị định này
.
2. Ban hành kế hoạch và chỉ
đạo việc số hóa kết quả giải
quyết thủ tục hành chính còn hiệu lực
thuộc thẩm quyền giải quyết để
đảm bảo việc kết nối chia sẻ dữ
liệu trong giải quyết thủ tục hành
chính trên môi trường điện tử,
hoàn thành trước ngày 31 tháng 12
năm 2025.
3.
Công khai danh mục và tổ chức việc
tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành
chính trên môi trường điện tử
thuộc thẩm quyền giải quyết của bộ,
cơ quan ngang bộ trên Cổng dịch vụ
công của bộ, cơ quan.
4.
Chỉ đạo việc quản lý, bảo vệ,
định kỳ kiểm tra, rà soát, tăng
cường các biện pháp bảo đảm an
toàn, an ninh thông tin đối với Cổng
dịch vụ công, Hệ thống thông tin một
cửa cấp bộ, bảo đảm hoạt
động tin cậy, liên tục, an toàn, kịp
thời khắc phục sự cố của hệ
thống khi thực hiện thủ tục hành
chính trên môi trường điện tử.
5. Thanh
tra, kiểm tra hoạt động thực hiện thủ
tục hành chính trên môi trường
điện tử thuộc ngành, lĩnh vực
được phân công theo quy định của
pháp luật.
6.
Chỉ đạo tổ chức đánh giá
chất lượng đối với phương
thức thực hiện thủ tục hành chính
trên môi trường điện tử do mình
cung cấp và do địa phương cung cấp
thuộc thẩm quyền quản lý của bộ,
ngành.
7. Ban
hành kế hoạch truyền thông về việc
thực hiện thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử để thu
hút tổ chức, cá nhân khai thác, sử
dụng thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử đảm bảo hiệu
quả.
8.
Có hình thức khen thưởng và xử
lý phù hợp đối với tập thể,
cá nhân trong quá trình thực hiện
nhiệm vụ được giao theo thẩm quyền.
9.
Định kỳ 6 tháng trước ngày 15
tháng 6 và ngày 15 tháng 12 hàng năm
báo cáo Thủ tướng Chính phủ
về tình hình, kết quả thực hiện
Nghị định này theo hướng dẫn của
Văn phòng Chính phủ.
Điều 27. Trách nhiệm của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1.
Chỉ đạo, tổ chức việc tiếp nhận,
giải quyết thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử thuộc thẩm
quyền giải quyết của địa phương
trên Cổng dịch vụ công cấp tỉnh
phù hợp quy định tại
khoản 2
Điều 19 Nghị định này
.
2.
Tổ chức đánh giá chất lượng
đối với phương thức thực hiện
thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử do địa phương
cung cấp.
3. Ban
hành kế hoạch và chỉ đạo việc
số hóa kết quả giải quyết thủ
tục hành chính còn hiệu lực, thuộc
thẩm quyền giải quyết để đảm
bảo việc kết nối chia sẻ dữ liệu
trong giải quyết thủ tục hành chính
trên môi trường điện tử, hoàn
thành trước ngày 31 tháng 12 năm 2025.
4.
Công khai danh mục và tổ chức việc
tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành
chính trên môi trường điện tử
thuộc thẩm quyền giải quyết của
địa phương trên Cổng dịch vụ
công cấp tỉnh.
5.
Chỉ đạo việc quản lý, bảo vệ,
định kỳ kiểm tra, rà soát, tăng
cường các biện pháp bảo đảm an
toàn, an ninh thông tin đối với Cổng
dịch vụ công, Hệ thống thông tin một
cửa cấp tỉnh, bảo đảm hoạt
động tin cậy, liên tục, an toàn, kịp
thời khắc phục sự cố của hệ
thống khi thực hiện thủ tục hành
chính trên môi trường điện tử.
6. Ban
hành kế hoạch truyền thông về việc
thực hiện thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử để thu
hút tổ chức, cá nhân khai thác, sử
dụng thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử đảm bảo hiệu
quả.
7.
Có hình thức khen thưởng và xử
lý phù hợp đối với tập thể,
cá nhân trong quá trình thực hiện
nhiệm vụ được giao theo thẩm quyền.
8.
Định kỳ 6 tháng trước ngày 15
tháng 6 và ngày 15 tháng 12 hàng năm
báo cáo Thủ tướng Chính phủ
về tình hình, kết quả thực hiện
Nghị định này theo hướng dẫn của
Văn phòng Chính phủ.
Điều 28. Văn phòng Chính
phủ
Ngoài
thực hiện nhiệm vụ được giao tại
khoản 2 Điều 22
,
khoản 3
Điều 24 Nghị định này
, thực
hiện các nhiệm vụ sau:
1. Quy
định chi tiết tiêu chí đánh
giá chất lượng đối với
phương thức thực hiện thủ tục
hành chính trên môi trường điện
tử do bộ, cơ quan ngang bộ, địa
phương cung cấp.
2.
Hướng dẫn các thông tin, dữ liệu
cần tích hợp, chia sẻ, đồng bộ
để phục vụ thanh toán trực tuyến
nghĩa vụ tài chính trong giải quyết
thủ tục hành chính trên Cổng dịch
vụ công quốc gia.
3.
Đánh giá mức độ hiệu quả,
thuận tiện của việc xây dựng và
thực hiện thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử do bộ, cơ quan
ngang bộ, địa phương cung cấp và
tích hợp dịch vụ trên Cổng dịch
vụ công quốc gia.
4.
Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền
thông, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Ban
Cơ yếu Chính phủ bảo đảm an
toàn, an ninh thông tin Cổng dịch vụ công
quốc gia.
Điều 29. Bộ Thông tin và
Truyền thông
1.
Hướng dẫn việc giám sát, đánh
giá hiệu quả, mức độ sử dụng
dịch vụ công trực tuyến.
2.
Hướng dẫn, hỗ trợ việc triển khai
tích hợp chữ ký số công cộng trong
quá trình thực hiện dịch vụ công
trực tuyến.
Điều 30. Ban Cơ yếu Chính
phủ
1. Cung
cấp chứng thư số, dịch vụ chứng
thực chữ ký số chuyên dùng Chính
phủ cho các cơ quan, tổ chức nhà
nước có thẩm quyền tiếp nhận,
giải quyết thủ tục hành chính.
2.
Hướng dẫn, hỗ trợ các cơ quan,
tổ chức nhà nước triển khai tích
hợp chữ ký số, dịch vụ chứng
thực chữ ký số chuyên dùng Chính
phủ trong giải quyết thủ tục hành
chính trên môi trường điện tử.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN
THI HÀNH
Điều 31. Hiệu lực thi hành
1.
Nghị định này có hiệu lực thi
hành từ ngày 22 tháng 5 năm 2020.
2.
Bộ, cơ quan ngang 
