---
so_hieu: "ND 40.2018 KD DA CAP"
ten: "ND 40.2018 KD DA CAP"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "KD DA CAP"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/008. NGANH DAC THU/005. KD DA CAP/001. ND 40.2018 KD DA CAP.mht"
---

# ND 40.2018 KD DA CAP

CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 40/2018/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 12
  tháng 3 năm 2018
NGHỊ ĐỊNH
VỀ QUẢN
LÝ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH THEO PHƯƠNG THỨC
ĐA CẤP
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ
ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật cạnh tranh ngày 03 tháng
12 năm 2004;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26
tháng 11 năm 2014 và Luật sửa đổi, bổ
sung Điều 6 và Phụ
l
ục 4 về danh mục ngành,
nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện
của Luật đầu tư ngày 22 tháng 11 năm
2016;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Công Thương;
Chính phủ ban hành Nghị định về
quản lý hoạt động kinh doanh theo
phương thức đa cấp.
Chương I
NHỮNG
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Nghị định này quy định về hoạt
động kinh doanh theo phương thức đa cấp
và quản lý hoạt động kinh doanh theo
phương thức đa cấp.
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với
doanh nghiệp bán hàng đa cấp, người
tham gia bán hàng đa cấp và tổ chức,
cá nhân khác có liên quan đến hoạt
động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
Điều 3. Giải thích từ
ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ
dưới đây được hiểu như sau:
1. Kinh doanh theo phương thức đa cấp là
hoạt động kinh doanh sử dụng mạng lưới
người tham gia gồm nhiều cấp, nhiều
nhánh, trong đó, người tham gia được
hưởng hoa hồng, tiền thưởng và lợi
ích kinh tế khác từ kết quả kinh doanh của
mình và của những người khác trong
mạng lưới.
2. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp là
doanh nghiệp tổ chức hoạt động kinh doanh
theo phương thức đa cấp để bán
hàng hóa.
3. Người tham gia bán hàng đa cấp
là cá nhân giao kết hợp đ
ồ
ng tham gia bán hàng đa
cấp với doanh nghiệp bán hàng đa cấp.
4. Hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp
là thỏa thuận bằng văn bản về việc
tham gia mạng lưới bán hàng đa cấp giữa
cá nhân và doanh nghiệp bán hàng
đa cấp.
5. Quy tắc hoạt động là bộ quy tắc
của doanh nghiệp bán hàng đa cấp điều
chỉnh hành vi của người tham gia bán
hàng đa cấp, quy trình và thủ tục
thực hiện các hoạt động bán
hàng đa cấp.
6. Kế hoạch trả thưởng là kế hoạch
được doanh nghiệp bán hàng đa cấp
sử dụng để tính hoa hồng, tiền
thưởng và các lợi ích kinh tế
khác mà người tham gia bán hàng đa
cấp được hưởng từ kết quả của
hoạt động bán hàng của mình
và của những người khác trong mạng
lưới.
7. Vị trí kinh doanh đa cấp, mã số
kinh doanh đa cấp là vị trí, mã số
của người tham gia bán hàng đa cấp
được s
ắ
p x
ế
p trong mạng
lưới đ
ể
tính hoa hồng, tiền thưởng và lợi
ích kinh tế khác chi trả cho người tham
gia bán hàng đa cấp.
Điều 4. Đối tượng
kinh doanh theo phương thức đa cấp
1. Hoạt động kinh doanh theo phương thức
đa cấp chỉ được thực hiện đối
với hàng hóa. Mọi hoạt động kinh
doanh theo phương thức đa cấp với đối
tượng không phải là hàng hóa đều
bị cấm, trừ trường hợp pháp luật
có quy định khác.
2. Những hàng hóa sau không được
kinh doanh theo phương thức đa cấp:
a) Hàng hóa là thuốc; trang thiết bị
y tế; các loại thuốc thú y (bao gồm cả
thu
ố
c thú y thủy
sản); thu
ố
c bảo
vệ thực vật; hóa chất, ch
ế
ph
ẩ
m diệt côn trùng, diệt
khuẩn hạn chế sử dụng và cấm sử
dụng trong lĩnh vực gia d
ụ
ng và y t
ế
và các loại hóa chất
nguy hiểm;
b) Sản phẩm nội dung thông tin số.
Điều 5. Những hành vi bị
cấm trong hoạt động kinh doanh theo phương thức
đa cấp
1. Cấm doanh nghiệp bán hàng đa cấp thực
hiện những hành vi sau đây:
a) Yêu cầu người khác phải đặt
cọc hoặc nộp một khoản tiền nhất
định đ
ể
được ký hợp đồng tham gia
bán hàng đa cấp;
b) Yêu cầu người khác phải mua một
số lượng hàng hóa nhất định
để được ký hợp đồng tham gia
bán hàng đa cấp;
c) Cho người tham gia bán hàng đa cấp
nhận tiền hoặc lợi ích kinh tế khác
từ việc giới thiệu người khác tham
gia vào hoạt động bán hàng đa cấp
mà không phải từ việc mua, bán
hàng hóa của người được giới
thiệu đó;
d) Từ ch
ố
i
chi trả không có lý do chính đáng
các khoản hoa hồng, ti
ền
thưởng hay lợi ích kinh tế
khác mà người tham gia bán hàng đa
cấp c
ó
quyền
hưởng;
đ) Cung cấp thông tin gian dối về kế hoạch
trả thưởng, về lợi ích của việc
tham gia mạng lưới bán hàng đa cấp;
e) Cung cấp thông tin gian dối, gây nhầm lẫn
về tính năng, công dụng của hàng
hóa hoặc hoạt động của doanh nghiệp
thông qua báo cáo viên, đào tạo
viên tại hội nghị, hội thảo,
đào tạo hoặc thông qua tài liệu của
doanh nghiệp;
g) Du
y
trì nhiều
hơn một hợp đồng tham gia bán hàng
đa cấp, vị trí kinh doanh đa cấp, mã
số kinh doanh đa cấp hoặc các hình thức
khác tương đương đối với cùng
một người tham gia bán hàng đa cấp;
h) Thực hiện khuyến mại sử dụng mạng
lưới gồm nhiều cấp, nhiều nhánh
mà trong đó người tham gia chương
trình khuyến mại có nhiều hơn một vị
trí, mã số hoặc các hình thức
tương đương khác;
i) Tổ chức các hoạt động trung gian
thương mại theo quy định của pháp luật
thương mại nhằm phục vụ cho việc duy
trì, mở rộng và phát triển mạng
lưới bán hàng đa cấp;
k) Tiếp nhận hoặc chấp nhận đơn hoặc
bất kỳ hình thức văn bản nào
khác của người tham gia bán hàng đa
cấp, trong đó, người tham gia bán
hàng đa cấp tuyên b
ố
từ bỏ một phần hoặc
toàn bộ các quy
ề
n của m
ì
nh theo quy định của Nghị
định này hoặc cho phép doanh nghiệp
không phải thực hiện nghĩa vụ đối
v
ới
người
tham gia bán hàng đa cấp theo quy định của
Nghị định này;
l) Kinh doanh theo phương thức đa cấp đối
với đối tượng không được
phép theo quy định tại Điều 4 Nghị
định này;
m) Không sử dụng hệ thống quản
lý người tham gia bán hàng đa cấp
đã đăng ký với cơ quan cấp giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp để quản lý người
tham gia bán hàng đa cấp;
n) Mua bán hoặc chuyển giao mạng lưới
người tham gia bán hàng đa cấp cho doanh
nghiệp khác, trừ trường hợp mua lại,
h
ợ
p nh
ấ
t hoặc sáp nhập doanh
nghiệp.
2. Cấm người tham gia bán hàng đa cấp
thực hiện những hành vi sau đây:
a) Hành vi quy định tại điểm a khoản
1 Điều này;
b) Cung cấp thông tin gian dối hoặc gây nhầm
l
ẫn về lợi
ích của việc tham gia bán hàng đa cấp,
tính năng, công dụng của hàng hóa,
hoạt động của doanh nghiệp bán hàng
đa cấp;
c) Tổ chức hội thảo, hội nghị,
đào tạo về kinh doanh theo phương thức
đa cấp khi chưa được doanh nghiệp
bán hàng đa cấp ủy quyền bằng
văn bản;
d) Lôi kéo, dụ dỗ, mua chuộc người
tham gia bán hàng đa cấp của doanh nghiệp
khác tham gia vào mạng lư
ới
của doanh nghiệp mà m
ì
nh đang tham gia;
đ) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn,
địa vị xã hội, nghề nghiệp đ
ể
khuy
ế
n khích, yêu cầu, lôi
kéo, dụ dỗ người khác tham gia vào
mạng lưới bán hàng đa cấp hoặc
mua hàng hóa kinh doanh theo phương thức đa
cấp;
e) Thực hiện hoạt động bán hàng
đa cấp tại địa phương nơi doanh nghiệp
chưa được cấp xác nhận đăng
ký hoạt động bán hàng đa cấp tại
địa phương.
3. Cấm tổ chức, cá nhân kinh doanh theo
phương thức đa cấp, tổ chức hội
nghị, hội thảo, đào tạo, giới thiệu
về hoạt động kinh doanh theo phương thức
đa cấp của mình hoặc của tổ chức,
cá nhân khác khi chưa được cấp
gi
ấ
y chứng nhận
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp, trừ trường hợp pháp luật
có quy định khác.
4. Cấm cá nhân tham gia vào hoạt động
của tổ chức, cá nhân kinh doanh theo
phương thức đa cấp chưa được cấp
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp, trừ trường hợp
pháp luật có quy định khác.
Chương II
ĐĂNG
KÝ HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP
Điều 6. Đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp
Hoạt động bán hàng đa cấp phải
được đăng ký theo quy định của
Nghị định này.
Điều 7. Điều kiện
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp
1. Tổ chức đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp phải đáp ứng
các điều kiện sau:
a) Là doanh nghiệp được thành lập
tại Việt Nam theo quy định của pháp luật
và chưa từng bị thu hồi giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp;
b) Có vốn điều lệ từ 10 tỷ đồng
trở lên;
c) Thành viên hợp danh đối với
công ty hợp danh, chủ sở hữu đối với
doanh nghiệp tư nhân hoặc công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên, thành viên
đ
ố
i với
công ty trách nhiệm hữu hạn có từ hai
thành viên trở lên, c
ổ
đông sáng lập đ
ố
i với công t
y
cổ phần, người
đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp
không bao gồm tổ chức hoặc cá nhân từng
giữ một trong các chức vụ nêu trên tại
doanh nghiệp bán hàng đa cấp đã bị
thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp theo quy định
của Nghị định 42/2014/NĐ-CP ngày 14
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ về quản
lý hoạt động bán hàng đa cấp
và Nghị định này;
d) Ký quỹ tại một ngân hàng th
ươn
g mại hoặc chi nhánh
ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam
theo quy định tại khoản 2 Điều 50 Nghị
định này;
đ) Có mẫu hợp đồng tham gia bán
hàng đa cấp, quy tắc hoạt động, kế
hoạch trả thưởng, chương trình
đào tạo cơ bản rõ ràng, minh bạch
và phù hợp với quy định của Nghị
định này;
e) Có hệ thống công nghệ thông tin quản
lý mạng lưới người tham gia bán
hàng đa cấp, trang thông tin điện tử
đ
ể
cung cấp
thông tin về doanh nghiệp và hoạt động
bán hàng đa cấp của doanh nghiệp;
g) Có hệ thống thông tin liên lạc
để tiếp nhận, giải quyết thắc mắc,
khiếu nại của người tham gia bán
hàng đa cấp.
2. Doanh nghiệp đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp phải lập hồ sơ
đề nghị cấp giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp theo quy định tại Điều 9 Nghị
định này và chịu trách nhiệm về
tính hợp pháp của hồ sơ đó.
Điều 8. Giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp
1. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp có hiệu lực
trong thời gian 05 năm kể từ ngày cấp.
2. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp được lập
thành 02 bản chính, 01 bản giao cho doanh nghiệp
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp và 01 bản lưu tại Bộ Công
Thương.
3. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp bao gồm
các nội dung sau: Tên doanh nghiệp; thông tin giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư (nếu
có): Mã số doanh nghiệp, nơi cấp,
ngày cấp lần đầu, ngày thay đổi
lần gần nhất; địa chỉ trụ sở
chính, số điện thoại, số fax, website,
email; thông tin người đại diện theo
pháp luật: Họ tên, quốc tịch, thông
tin chứng minh nhân dân/căn cước công
dân/hộ chiếu, chức vụ, nơi đăng
ký hộ khẩu thường trú/nơi
đăng ký lưu trú; phạm vi hàng
hóa được phép kinh doanh theo phương thức
đa cấp.
Điều 9. Hồ sơ đề
nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký
hoạt động bán hàng đa cấp
Hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp bao gồm các tài liệu
(có đóng dấu xác nhận của doanh
nghiệp) sau đây:
1. Đơn đề nghị cấp giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp theo M
ẫ
u số 01 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này.
2. 01 bản sao giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp hoặc giấy tờ có
giá trị pháp lý tương
đương.
3. 01 bản danh sách kèm theo bản sao giấy tờ
chứng thực cá nhân hợp lệ (chứng
minh nhân dân hoặc căn cước công
dân hoặc hộ chi
ế
u đối với c
á
nh
â
n có qu
ố
c tịch Việt Nam; h
ộ
chiếu và giấy
đăng ký tạm trú do c
ơ
quan có th
ẩ
m quyền của Việt Nam cấp
đối với người nước ngoài thường
trú tại Việt Nam; hộ chiếu đối với
người nước ngoài không thường
trú tại Việt Nam) của những người
nêu tại điểm c khoản 1 Điều 7 Nghị
định này.
4. 02 bộ tài liệu liên quan đến hoạt
động bán hàng đa cấp của doanh nghiệp,
bao gồm:
a) M
ẫ
u hợp
đồng tham gia bán hàng đa cấp;
b) Kế hoạch trả thưởng;
c) Chương trình đào tạo cơ bản;
d) Quy tắc hoạt động.
5. 01 bản danh mục hàng hóa kinh doanh theo
phương thức đa cấp của doanh nghiệp, bao
gồm các thông tin: Tên, chủng loại, xuất
xứ, quy cách đóng gói, chế độ
bảo hành (n
ế
u có), gi
á
bán và s
ố
điểm thưởng quy đ
ổ
i tương ứng với giá
bán, thời điểm áp dụng.
6. 01 bản chính văn bản xác nhận
ký quỹ.
7. Tài liệu giải trình kỹ thuật về
hệ thống công nghệ thông tin quản lý
mạng lưới người tham gia bán hàng
đa cấp đáp ứng quy định tại
Điều 44 Nghị định này.
8. Tài liệu chứng minh doanh nghiệp có
trang thông tin điện tử đáp ứng quy
định tại Điều 45 Nghị định
này.
9. Tài liệu chứng minh doanh nghiệp có hệ
thống thông tin liên lạc để tiếp nhận,
giải quyết thắc mắc, khiếu nại của
người tham gia bán hàng đa cấp.
Điều 10. Trình tự, thủ
tục cấp giấy chứng nhận đăng ký
hoạt động bán hàng đa cấp
1. Tiếp nhận hồ sơ
a) Doanh nghiệp đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp nộp 01 bộ hồ sơ
quy định tại Điều 9 Nghị định
này (kèm theo bản điện tử định
dạng ".
d
oc"
và "
.
xls") t
ớ
i Bộ Công Thương (gửi
trực tiếp hoặc qua đường bưu điện);
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Bộ
Công Thương c
ó
trách nhiệm kiểm tra tính đ
ầy
đủ, hợp lệ của
hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy
đủ, hợp lệ, Bộ Công Thương
thông báo bằng văn bản để doanh nghiệp
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp sửa đổi, bổ sung hồ sơ;
c) Trường hợp doanh nghiệp đăng ký
hoạt động bán hàng đa cấp không
s
ử
a đ
ổ
i, bổ sung hồ sơ theo
yêu cầu trong thời hạn 30 ngày kể từ
ngày Bộ Công Thương ban hành văn bản
thông báo sửa đổi, bổ sung hồ
sơ, B
ộ
Công
Thương trả lại hồ sơ cho doanh nghiệp.
2. Th
ẩ
m định
hồ sơ
a) Sau khi nhận hồ sơ đầy đủ
và hợp lệ, Bộ Công Thương thông
báo cho doanh nghiệp nộp phí thẩm định.
Bộ Công Thương trả lại hồ sơ nếu
doanh nghiệp không nộp phí thẩm định
trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày ban
hành thông báo;
b) Bộ Công Thương thẩm định hồ
sơ trong thời hạn 20 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được phí thẩm
định;
c) Nội dung thẩm định:
- Xác nhận bằng văn bản với ngân
hàng nơi doanh nghiệp ký quỹ về
tính xác thực của văn bản xác nhận
ký quỹ;
- Thẩm định nội dung các tài liệu
trong hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp, đảm bảo phù hợp với
các quy định của Nghị định này.
d) Trường hợp hồ sơ của doanh nghiệp
chưa đáp ứng đầy đủ các
điều kiện quy định tại Nghị định
này, Bộ Công Thương thông báo bằng
văn bản yêu cầu doanh nghiệp sửa đổi,
bổ sung hồ sơ. Doanh nghiệp được nộp
bổ sung hồ sơ 01 lần trong thời hạn 30
ngày kể từ ngày Bộ Công Thương
ban hành thông báo.
Thời hạn thẩm định hồ sơ sửa
đổi, bổ sung là 15 ngày làm việc kể
từ ngày Bộ Công Thương nhận
được hồ sơ sửa đổi, bổ sung.
3. Trả lại hồ sơ
Trường hợp doanh nghiệp không sửa đổi,
bổ sung hồ sơ đúng thời hạn quy định
tại điểm d khoản 2 Điều này hoặc
hồ sơ của doanh nghiệp không đáp ứng
đủ điều kiện quy định tại Nghị
định này sau khi đã sửa đổi, bổ
sung, Bộ Công Thương thông báo trả lại
hồ sơ cho doanh nghiệp b
ằ
ng văn bản, trong đó
nêu rõ lý do trả lại hồ sơ.
4. Cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp
Trường hợp hồ sơ của doanh nghiệp
đáp ứng đủ điều kiện quy định
tại Nghị định này, Bộ Công
Thương cấp giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động bán hàng đa cấp
theo M
ẫ
u số 02 tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định
này và giao lại cho doanh nghiệp 01 bản
các tài liệu quy định tại khoản 4
Điều 9 Nghị định này có
đóng dấu treo hoặc dấu giáp lai của
Bộ Công Thương.
5. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể
từ ngày cấp giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động bán hàng đa cấp,
Bộ Công Thương có trách nhiệm
công b
ố trê
n trang thông tin điện t
ử
của Bộ Công Thương,
thông báo cho ngân hàng nơi doanh nghiệp
ký quỹ và cung cấp bản sao giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp kèm theo bản sao các
tài liệu quy định tại khoản 4 và khoản
5 Điều 9 Nghị định này cho các Sở
Công Thương trên toàn quốc bằng một
trong các phương thức sau:
a) Gửi qua bưu điện;
b) Thư điện tử;
c) Hệ thống công nghệ thông tin quản
lý bán hàng đa cấp của Bộ
Công Thương.
Điều 11. Sửa đổi, bổ
sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có
trách nhiệm thực hiện thủ tục đề
nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp trong các trường hợp sau:
a) Trường hợp có thay đổi thông
tin liên quan đến doanh nghiệp, bao gồm tên
doanh nghiệp, người đại diện theo pháp
luật, địa chỉ trụ sở chính của
doanh nghiệp, cổ đông sáng lập,
thành viên chủ sở hữu, thông tin
liên quan đến việc ký quỹ, doanh nghiệp
thực hiện thủ tục sửa đổi, bổ sung
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp trong thời hạn 15
ngày làm việc kể từ ngày thay đổi
được cơ quan có thẩm quyền xác
nhận;
b) Trường hợp có thay đổi liên
quan đến khoản 4, khoản 7, khoản 8 và khoản
9 Điều 9 Nghị định này, doanh nghiệp thực
hiện thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp trước khi áp dụng.
2. Trong trường hợp có thay đổi
thông tin tại danh mục hàng hóa kinh doanh theo
phương thức đa cấp, doanh nghiệp có
trách nhiệm thông báo bằng văn bản tới
Bộ Công Thương trước khi áp dụng.
Điều 12. Hồ sơ, trình
tự, thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp
1. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ
sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp bao gồm:
a) Đơn đề nghị sửa đổi, bổ
sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp theo M
ẫ
u số 03 tại Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này;
b) 01 bản chính giấ
y
chứng nhận đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp đã
được Bộ Công Thương cấp;
c) Các tài liệu quy định tại Điều
9 Nghị định này liên quan đến những
nội dung sửa đổi, bổ sung giấy chứng
nhận đăng k
ý
ho
ạ
t đ
ộ
ng bán hàng đa cấp.
2. Trình tự, thủ tục sửa đổi, bổ
sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp thực hiện
theo quy định tại Điều 10 Nghị định
này.
3. Trình tự, thủ tục thông báo thay
đổi danh mục hàng hóa kinh doanh theo
phương thức đa cấp:
a) Doanh nghiệp nộp văn bản thông báo
thay đổi thông tin danh mục hàng hóa kinh
doanh theo phương thức đa cấp trong đó
nêu rõ các nội dung thay đ
ổ
i kèm theo 01 bản danh mục
hàng hóa kinh doanh theo phương thức đa cấp
đã thay đổi tới Bộ Công
Thương (gửi trực tiếp hoặc qua đường
bưu điện);
b) Trường hợp có yêu cầu sửa
đổi, bổ sung, Bộ Công Thương ban
hành thông báo sửa đổi, bổ sung
trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được hồ sơ.
Doanh nghiệp được phép áp dụng
danh mục hàng hóa kinh doanh theo phương thức
đa cấp nếu Bộ Công Thương không
có yêu cầu sửa đổi, bổ sung trong thời
hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được hồ sơ;
c) Bộ Công Thương có trách nhiệm
thông báo cho các Sở Công Thương
trên toàn quốc bằng một trong các
phương thức quy định tại khoản 5 Điều
10 Nghị định này về việc doanh nghiệp
thông báo thay đổi danh mục hàng
hóa kinh doanh theo phương thức đa cấp.
Điều 13. Cấp lại giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp
1. Trong trường hợp giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp bị m
ấ
t, bị rách hoặc bị tiêu hủy, doanh
nghiệp bán hàng đa cấp có trách
nhiệm nộp đơn đề nghị cấp lại
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp theo M
ẫ
u số 04 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này tới Bộ
Công Thương (gửi trực tiếp hoặc qua
đường bưu điện).
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được đơn đề
nghị cấp lại giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động bán hàng đa cấp hợp
l
ệ, Bộ Công
Thương cấp lại giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp cho doanh nghiệp.
Điều 14. Gia hạn giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp
1. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp được
gia hạn nhiều lần, mỗi lần có thời hạn
05 năm.
2 Doanh nghiệp bán hàng đa cấp được
gia hạn giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động b
á
n h
à
ng đa cấp trong trường
hợp đáp ứng các điều kiện quy
định tại Điều 7 Nghị định
này.
3. Trước khi giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động bán hàng đa cấp hết
hiệu lực ít nhất 03 th
á
ng, doanh nghiệp bán hàng
đa cấp có trách nhiệm thực hiện thủ
tục gia hạn giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động bán hàng đa cấp.
4. Hồ sơ đề nghị gia hạn giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp bao gồm:
a) Đơn đề nghị gia hạn giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp theo M
ẫ
u số 05 tại Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này;
b) Các tài liệu quy định tại khoản
2, khoản 3 Điều 9 Nghị định này;
c) Các tài liệu quy định tại khoản
4, khoản 5, khoản 6, khoản 7, khoản 8 và khoản
9 Điều 9 Nghị định này trong trường
hợp có thay đổi so với l
ầ
n sửa đổi, bổ sung
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp gần nhất.
5. Trình tự, thủ tục gia hạn giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp thực hiện theo quy định tại
Điều 10 Nghị định này.
Điều 15. Phí thẩm định
cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp
1. Phí thẩm định cấp giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp bao gồm các khoản phí cấp,
sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp.
2. Mức thu, chế độ thu, nộp, quản
lý và sử dụng phí thẩm định cấp
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp được thực hiện
theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Thu hồi giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp
1. Bộ Công Thương thu hồi giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp trong những trường hợp sau
đây:
a) Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
hoặc giấy tờ có giá trị pháp
lý tương đương bị thu hồi hoặc
doanh nghiệp giải thể, phá sản theo quy định
của pháp luật;
b) Hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp có thông tin gian dối;
c) Doanh nghiệp bị xử phạt về một trong
các hành vi vi phạm quy định tại khoản
1 Điều 5 hoặc khoản 3 Điều 47 Nghị
định này trong quá trình tổ chức hoạt
động bán hàng đa cấp theo quy định
của pháp luật;
d) D
o
anh nghiệp
không khắc phục kịp thời theo yêu cầu
của cơ quan có th
ẩ
m quy
ề
n về quản lý hoạt động bán
hàng đa cấp để đáp ứng đầy
đủ các điều kiện quy định tại
Điều 7 Nghị định này trong quá
trình ho
ạ
t
đ
ộ
ng bán
hàng đa cấp.
2. Giấy ch
ứ
ng
nhận đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp hết hiệu lực kể từ
ngày quyết định thu hồi giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp có hiệu lực pháp luật.
3. Trình tự, thủ tục thu hồi giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp:
a) Bộ Công Thương ban hành quyết định
thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp khi xảy ra một
trong các trường hợp quy định tại khoản
1 Điều này;
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể
từ ngày quyết định thu hồi giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp có hiệu lực, Bộ
Công Thương có trách nhiệm thông
báo cho các Sở Công Thương trên
toàn quốc theo một trong các phương thức
quy định tại khoản 5 Điều 10 Nghị
định này và công bố trên trang
thông tin điện tử của Bộ Công
Thương.
Điều 17. Chấm dứt hoạt
động bán hàng đa cấp
1. Các trường hợp chấm dứt hoạt
động bán hàng đa cấp:
a) Giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp hết hiệu lực
mà không được g
i
a hạn theo quy định tại
Điều 14 Nghị định này;
b) Doanh nghiệp tự chấm dứt hoạt động
bán hàng đa cấp;
c) Giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp bị cơ quan
có thẩm quyền thu hồi.
2. Khi chấm dứt hoạt động bán
hàng đa cấp, doanh nghiệp bán hàng
đa cấp có trách nhiệm sau đây:
a) Thông báo bằng văn bản tới Bộ
Công Thương, niêm yết công khai tại trụ
sở chính, chi nhánh, văn phòng đại
diện, địa điểm kinh doanh, công b
ố
trên trang chủ
tr
ang thông tin điện tử
của doanh nghiệp;
b) Chấm dứt, thanh lý hợp đồng tham gia
bán hàng đa cấp và giải quyết quyền
lợi của người tham gia bán hàng đa cấp
theo quy định của pháp luật về quản
lý hoạt động bán hàng đa cấp;
c) Hoàn thành các nghĩa vụ theo quyết
định xử lý vi phạm trong hoạt động
bán hàng đa cấp của cơ quan có thẩm
quyền.
Điều 18. Trình tự, thủ
tục chấm dứt hoạt động bán
hàng đa cấp
1. Trường hợp doanh nghiệp tự chấm dứt
hoạt động bán hàng đa cấp:
a) Hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt
động bán hàng đa cấp bao gồm:
- Thông báo chấm dứt hoạt động
bán hàng đa cấp theo M
ẫ
u số 06 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này;
- Báo cáo theo M
ẫ
u số 15 tại Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này;
- 01 bản sao giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp điều chỉnh l
ầ
n g
ầ
n nhất hoặc giấy tờ
có giá trị pháp lý tương
đương;
- 01 bản chính giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp;
- 01 bản sao quyết định về việc chấm
dứt hoạt động bán hàng đa cấp của
chủ doanh nghiệp tư nhân hoặc chủ sở hữu
công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên; quyết định và biên bản
họp về việc chấm dứt hoạt động
bán hàng đa cấp của hội đồng
thành viên nếu là công ty trách nhiệm
hữu hạn hai thành viên trở lên, của
đại hội đồng cổ đông nếu
là công ty cổ phần, của các thành
viên h
ợ
p danh nếu
là công ty h
ợ
p danh;
b) Trình tự, thủ tục chấm dứt hoạt
động bán hàng đa cấp:
- Doanh nghiệp nộp hồ sơ thông báo chấm
dứt hoạt động bán hàng đa cấp tới
Bộ Công Thương (gửi trực tiếp hoặc
qua đường bưu điện);
- Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được hồ sơ
thông báo ch
ấ
m dứt hoạt động bán hàng đa cấp
hợp lệ, Bộ Công Thương ban hành
văn bản xác nhận tiếp nhận hồ sơ
thông báo chấm dứt hoạt động
bán hàng đa cấp, thông báo cho các
Sở Công Thương trên toàn quốc theo một
trong các phương thức quy định tại khoản
5 Điều 10 Nghị định này và công
bố trên trang thông tin điện tử của Bộ
Công Thương.
2. Trường hợp doanh nghiệp chấm dứt hoạt
động bán hàng đa cấp do giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp hết hiệu lực hoặc bị
thu hồi:
a) Hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt
động bán hàng đa cấp bao gồm:
- Thông báo chấm dứt hoạt động
bán hàng đa cấp theo Mẫu số 06 tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định
này;
- Báo cáo theo Mẫu số 15 tại Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này
;
- 01 bản sao giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp điều chỉnh lần gần nh
ấ
t hoặc giấy tờ có
giá trị pháp lý tương
đương;
- 01 bản chính giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp.
b) Trình tự, thủ tục chấm dứt hoạt
động bán hàng đa cấp:
- Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể
từ ngày giấy chứng nhận đăng ký
hoạt động bán hàng đa cấp hết
hiệu lực hoặc bị thu hồi, doanh nghiệp
có trách nhiệm nộp hồ sơ thông
báo chấm dứt hoạt động bán
hàng đa cấp tới Bộ Công Thương (gửi
trực tiếp hoặc qua đường bưu điện);
- Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được hồ sơ
thông báo chấm dứt hoạt động
bán hàng đa cấp hợp lệ, Bộ
Công Thương ban hành văn bản xác nhận
tiếp nhận hồ sơ thông báo chấm dứt
hoạt động bán hàng đa cấp,
thông báo cho các Sở Công Thương
trên toàn quốc theo một trong các
phương thức quy định tại khoản 5 Điều
10 Nghị định này và công bố
trên trang thông tin điện tử của Bộ
Công Thương.
Chương III
QUẢN
LÝ HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP TẠI
ĐỊA PHƯƠNG
Điều 19. Hoạt động bán
hàng đa cấp tại địa phương
Doanh nghiệp bán hàng đa cấp được
coi là có hoạt động bán hàng
đa cấp tại địa phương nếu thuộc
một trong các trường hợp sau:
1. Doanh nghiệp có trụ sở chính, chi
nhánh hoặc văn phòng đại diện
có thực hiện chức năng liên quan đến
hoạt động bán hàng đa cấp tại
địa phương.
2. Doanh nghiệp tổ chức hội nghị, hội
thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp
tại địa phương.
3. Doanh nghiệp có người tham gia bán
hàng đa cấp cư trú (thường trú
hoặc tạm trú trong trường hợp không
cư trú tại nơi thường trú) hoặc
thực hiện hoạt động tiếp thị,
bán hàng theo phương thức đa cấp tại
địa phương.
Điều 20. Đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp tại địa
phương
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có
trách nhiệm thực hiện thủ tục
đăng ký tại Sở Công Thương tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương và chỉ
được phép tổ chức hoạt động
bán hàng đa cấp sau khi có xác nhận
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp bằng văn bản của Sở Công
Thương tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương đó.
2. Trường hợp không có trụ sở,
chi nhánh, văn phòng đại diện tại
địa phương, doanh nghiệp bán hàng
đa cấp có trách nhiệm ủy quyền cho một
cá nhân cư trú tại địa
phương làm người đại diện tại
địa phương để thay mặt doanh nghiệp
làm việc với các cơ quan quản lý
nhà nước tại địa phương
đó.
3. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có
trách nhiệm lưu trữ, xuất trình hồ
sơ, tài liệu liên quan đến hoạt động
bán hàng đa cấp tại địa
phương theo yêu cầu của cơ quan quản
lý có thẩm quyền.
Điều 21. Hồ sơ, trình
tự, thủ tục đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp tại địa
phương
1. Hồ sơ đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp tại địa
phương bao gồm:
a) Đơn đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp tại địa
phương theo M
ẫ
u số 07 tại Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này;
b) 01 bản sao giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp hoặc giấy tờ có
giá trị pháp lý tương
đương;
c) 01 bản sao giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động bán hàng đa cấp;
d) 01 bản sao giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động chi nhánh, văn phòng
đại diện, giấy chứng nhận đăng
ký địa điểm kinh doanh (nếu có) hoặc
01 văn bản ủy quyền cho người đại
diện tại địa phương, kèm theo 01 bản
sao được chứng thực chứng minh nhân
dân/căn cước công dân hoặc hộ chiếu
của người đại diện đó trong
trường hợp doanh nghiệp không có trụ
sở chính, chi nhánh, văn phòng đại
diện tại địa phương.
2. Doanh nghiệp nộp hồ sơ đăng ký
hoạt động bán hàng đa cấp tại
địa phương kèm theo danh sách người
tham gia bán hàng đa cấp cư trú tại
địa phương đến thời điểm nộp
hồ sơ trong trường hợp doanh nghiệp
đã có hoạt động bán hàng
đa cấp tại địa phương trước thời
điểm Nghị định này có hiệu lực
(danh sách ghi rõ: Họ tên, ngày tháng
năm sinh, địa chỉ nơi cư trú (thường
trú hoặc tạm trú trong trường hợp
không cư trú tại nơi thường
trú), số chứng minh nhân dân hoặc số
căn cước công dân hoặc số hộ chiếu,
số hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp,
mã số người tham gia, điện thoại
liên hệ của người tham gia bán hàng
đa cấp) tới Sở Công Thương nơi
doanh nghiệp dự kiến hoạt động (gửi trực
tiếp hoặc qua đường bưu điện).
3. Trường hợp hồ sơ chưa đảm bảo
tính đầy đủ, hợp lệ, trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp
nhận hồ sơ, Sở Công Thương thông
báo cho doanh nghiệp sửa đổi, bổ sung hồ
sơ. Thời hạn sửa đổi, bổ sung hồ
sơ không quá 15 ngày làm việc kể từ
ngày Sở Công Thương ban hành thông
báo. Sở Công Thương trả lại hồ
sơ trong trường hợp doanh nghiệp không sửa
đổi, bổ sung hồ sơ trong thời hạn
nêu trên.
Trường hợp hồ sơ đã đầy
đủ, hợp lệ, trong thời hạn 07 ngày
làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ
sơ, Sở Công Thương gửi cho doanh nghiệp
văn bản xác nhận đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp tại địa
phương theo Mẫu số 08 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này. Trường
hợp từ chối xác nhận, Sở Công
Thương có trách nhiệm trả lời bằng
văn bản, trong đó nêu rõ lý do từ
chối.
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày ban hành văn bản xác nhận
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp tại địa phương, Sở
Công Thương có trách nhiệm công bố
trên trang thông tin điện tử của Sở
Công Thương và gửi bản sao văn bản
xác nhận tới Bộ Công Thương bằng
một trong các cách thức quy định tại
khoản 5 Điều 10 Nghị định này
.
Điều 22. Đăng ký sửa
đổi, bổ sung nội dung hoạt động
bán hàng đa cấp tại địa
phương
1. Trong quá trình hoạt động bán
hàng đa cấp tại các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương, doanh nghiệp bán
hàng đa cấp có trách nhiệm đăng
ký sửa đổi, bổ sung nội dung hoạt
động bán hàng đa cấp tại địa
phương tới Sở Công Thương khi có một
trong các thay đổi liên quan đến:
a) Trụ sở chính, chi nhánh, văn phòng
đại diện, địa điểm kinh doanh của
doanh nghiệp tại địa phương;
b) Người đại diện của doanh nghiệp
bán hàng đa cấp tại địa
phương.
2. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể
từ ngày có thay đổi thông tin quy định
tại khoản 1 Điều này, doanh nghiệp
có trách nhiệm gửi đăng ký sửa
đổi, bổ sung theo Mẫu số 09 tại Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này và
tài liệu quy định tại điểm b, điểm
d khoản 1 Điều 21 Nghị định này
có liên quan đến nội dung sửa đổi,
bổ sung tới Sở Công Thương (gửi trực
tiếp hoặc qua đường bưu điện).
3. Trường hợp hồ sơ chưa đầy
đủ, hợp lệ, trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ, Sở Công Thương thông báo bằng
văn bản để doanh nghiệp sửa đổi, bổ
sung. Doanh nghiệp được bổ sung hồ sơ 01
lần trong thời hạn 15 ngày làm việc kể
từ ngày Sở Công Thương ban hành
thông báo. Sở Công Thương trả lại
hồ sơ trong trường hợp doanh nghiệp
không sửa đổi, bổ sung hồ sơ trong thời
hạn nêu trên.
4. Trường hợp hồ sơ đầy đủ,
hợp lệ, trong thời hạn 07 ngày làm việc
kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Sở
Công Thương gửi cho doanh nghiệp văn bản
xác nhận đăng ký sửa đổi, bổ
sung nội dung hoạt động bán hàng đa cấp
tại địa phương theo M
ẫ
u số 10 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này. Trường
hợp từ chối xác nhận, Sở Công
Thương có trách nhiệm trả lời bằng
văn bản nêu rõ lý do.
5. Sở Công Thương có trách nhiệm
công bố trên trang thông tin điện tử của
Sở Công Thương và thông báo tới
Bộ Công Thương bằng một trong các
phương thức quy định tại khoản 5 Điều
10 Nghị định này về việc xác nhận
đăng ký sửa đổi, bổ sung nội dung
hoạt động bán hàng đa cấp tại
địa phương của doanh nghiệp bán
hàng đa cấp.
Điều 23. Thu hồi xác nhận
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp tại địa phương
1. Sở Công Thương thu hồi xác nhận
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp tại địa phương trong trường
hợp:
a) Hồ sơ đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp tại địa
phương có thông tin gian dối;
b) Doanh nghiệp không triển khai hoạt động
bán hàng đa cấp trong thời hạn 12
tháng liên tục;
c) Không tuân thủ các trách nhiệm quy
định tại khoản 11 Điều 40 Nghị định
này;
d) Giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp bị cơ quan
có thẩm quyền thu hồi.
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể
từ ngày ban hành quyết định thu hồi
xác nhận đăng ký hoạt động
bán hàng đ
a
cấp tại địa phương, Sở Công
Thương có trách nhiệm công bố
trên trang thông tin điện tử của Sở
Công Thương và thông báo tới Bộ
Công Thương theo một trong các phương thức
quy định tại khoản 5 Điều 10 Nghị
định này.
3. Xác nhận đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp hết hiệu lực kể
từ ngày quyết định thu hồi có hiệu
lực pháp luật
.
4. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày
quyết định thu hồi có hiệu lực
pháp luật, doanh nghiệp có trách nhiệm
thực hiện thủ tục chấm dứt hoạt
động bán hàng đa cấp tại địa
phương theo quy định tại Điều 24 Nghị
định này.
5. Sở Công Thương không cấp lại
xác nhận đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp tại địa
phương cho doanh nghiệp bán hàng đa cấp
trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày quyết
định thu hồi có hiệu lực đối với
trường hợp quy định tại điểm b khoản
1 Điều này và 12 tháng đối với
các trường hợp quy định tại điểm
a, điểm c khoản 1 Điều này.
Điều 24. Chấm dứt hoạt
động bán hàng đa cấp tại địa
phương
1. Các trường hợp chấm dứt hoạt
động bán hàng đa cấp tại địa
phương:
a) Doanh nghiệp bị thu hồi xác nhận
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp tại địa phương;
b) Doanh nghiệp tự chấm dứt hoạt động
bán hàng đa cấp tại địa
phương.
2. Khi chấm dứt hoạt động bán
hàng đa cấp tại địa phương, doanh
nghiệp bán hàng đa cấp có trách
nhiệm sau đây:
a) Thông báo bằng văn bản tới Sở
Công Thương, niêm yết công khai tại trụ
sở chính, chi nhánh, văn phòng đại
diện, địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp
tại địa phương (nếu có), công bố
trên trang chủ trang thông tin điện tử của
doanh nghiệp;
b) Chấm dứt, thanh lý hợp đồng tham gia
bán hàng đa cấp và giải quyết quyền
lợi của người tham gia bán hàng đa cấp
tại địa phương theo quy định của
pháp luật về quản lý hoạt động
bán hàng đa cấp;
c) Hoàn thành các nghĩa vụ theo quyết
định xử lý vi phạm trong hoạt động
bán hàng đa cấp của cơ quan có thẩm
quyền tại địa phương.
Điều 25. Trình tự, thủ
tục chấm dứt hoạt động bán
hàng đa cấp tại địa phương
1. Trường hợp tự chấm dứt hoạt
động bán hàng đa cấp tại địa
phương, doanh nghiệp có trách nhiệm nộp
Thông báo chấm dứt hoạt động
bán hàng đa cấp tại địa
phương theo Mẫu số 11 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này và
báo cáo theo M
ẫ
u số 16 tại Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này tới Sở Công
Thương (gửi trực tiếp hoặc qua đường
bưu điện).
2. Trường hợp doanh nghiệp chấm dứt hoạt
động bán hàng đa cấp do xác nhận
đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp tại địa phương bị thu hồi,
doanh nghiệp có trách nhiệm nộp các
tài liệu quy định tại khoản 1 Điều
này tới Sở Công Thương (gửi trực
tiếp hoặc qua đường bưu điện) trong
thời hạn 30 ngày làm việc kể từ
ngày xác nhận đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp tại địa
phương bị thu hồi.
3. Trường hợp doanh nghiệp tự chấm dứt
hoạt động bán hàng đa cấp tại
địa phương, trong thời hạn 10 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt động
bán hàng đa cấp hợp lệ, Sở
Công Thương ban hành văn bản xác nhận
tiếp nhận hồ sơ thông báo chấm dứt
hoạt động bán hàng đa cấp tại
địa phương, công bố trên trang
thông tin điện tử của Sở Công
Thương, thông báo cho Bộ Công
Thương theo một trong các phương thức
quy định tại khoản 5 Điều 10 Nghị
định này.
Điều 26. Thông báo tổ
chức hội nghị, hội thảo, đào tạo
về bán hàng đa cấp
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp chỉ
được phép tổ chức hội nghị, hội
thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp
tại các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương nơi doanh nghiệp đã được
cấp xác nhận đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp tại địa
phương.
2. Trường hợp hội nghị, hội thảo,
đào tạo về bán hàng đa cấp
có sự tham dự của từ 30 người trở
lên hoặc có sự tham dự của từ 10
người tham gia bán hàng đa cấp trở
lên, doanh nghiệp bán hàng đa cấp
có trách nhiệm thông báo tới Sở
Công Thương tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương
tr
ước
khi thực hiện.
3. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có
trách nhiệm phối hợp với các cơ quan
chức năng trong quá trình thực hiện
trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, giám
sát hội nghị, hội thảo, đào tạo
về bán hàng đa cấp của doanh nghiệp,
đảm bảo tuân thủ quy định của
pháp luật.
Điều 27. Hồ sơ, trình
tự, thủ tục thông báo tổ chức hội
nghị, hội thảo, đào tạo về bán
hàng đa cấp
1. Hồ sơ thông báo tổ chức hội
nghị, hội thảo, đào tạo về bán
hàng đa cấp bao gồm:
a) Thông báo tổ chức hội nghị, hội
thảo, đào tạo theo Mẫu số 12 tại Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định
này;
b) Nội dung, tài liệu trình bày tại
hội thảo, số lượng người tham gia dự
kiến;
c) Danh sách báo cáo viên tại hội
nghị, hội thảo, đào tạo kèm theo hợp
đồng thuê khoán của doanh nghiệp, trong
đó quy định rõ quyền hạn,
trách nhiệm, nội dung báo cáo của
báo cáo viên;
d) 01 bản chính văn bản ủy quyền trong
trường hợp doanh nghiệp ủy quyền cho
cá nhân thực hiện đào tạo hoặc
tổ chức hội nghị, hội thảo.
2. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có thể
thông báo về việc tổ chức nhiều hội
nghị, hội thảo, đào tạo về bán
hàng đa cấp trong cùng một văn bản
thông báo.
3. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp nộp hồ
sơ thông báo tổ chức hội nghị, hội
thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp
tới Sở Công Thương (gửi trực tiếp
hoặc qua đường bưu điện) ít nhất
15 ngày làm việc trư
ớ
c ngày dự kiến thực hiện.
4. Trường hợp hồ sơ chưa đầy
đủ, hợp lệ, trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ, Sở Công Thương thông báo bằng
văn bản để doanh nghiệp sửa đổi, bổ
sung. Thời hạn sửa đổi, bổ sung là 10
ngày làm việc k
ể
từ ngày Sở Công
Thương ban hành thông báo.
5. Doanh nghiệp được phép tổ chức
hội nghị, hội thảo, đào tạo nếu
trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ
ngày Sở Công Thương nhận được
thông báo, Sở Công Thương không
có yêu cầu sửa đổi, bổ sung.
6. Khi có thay đổi thông tin trong hồ sơ
thông báo tổ chức hội nghị, hội thảo,
đào tạo, doanh nghiệp có trách nhiệm
thông báo bằng văn bản tới Sở
Công Thương ít nhất 03 ngày làm việc
trước ngày dự kiến thực hiện.
7. Trường hợp đã thông báo tổ
chức hội nghị, hội thảo, đào tạo
với Sở Công Thương nhưng không thực
hiện, doanh nghiệp có trách nhiệm thông
báo bằng văn bản tới Sở Công
Thương trước ngày dự kiến tổ chức
trong hồ sơ thông báo.
Chương IV
QUẢN
LÝ NGƯỜI THAM GIA BÁN HÀNG ĐA CẤP
Điều 28. Điều kiện
đối với người tham gia bán hàng
đa cấp
1. Người tham gia bán hàng đa cấp
là cá nhân có năng lực hành vi
dân sự đầy đủ theo quy định của
pháp luật.
2. Những trường hợp sau không được
tham gia bán hàng đa cấp:
a) Người đang chấp hành hình phạt
tù hoặc có tiền án về các tội
sản xuất, buôn bán hàng giả, sản xuất,
buôn bán hàng cấm, quảng cáo gian dối,
lừa dối khách hàng, lừa đảo chiếm
đoạt tài sản, lạm dụng tín nhiệm
chiếm đoạt tài sản, chiếm giữ
trái phép tài sản, tội vi phạm quy
định về kinh doanh theo phương thức đa cấp;
b) Người nước ngoài không có giấy
phép lao động tại Việt Nam do cơ quan
có thẩm quyền cấp trừ trường hợp
được miễn theo quy định của pháp
luật;
c) Người tham gia bán hàng đa cấp
đã từng bị xử phạt do vi phạm
các quy định tại khoản 2, khoản 3 và
khoản 4 Điều 5 Nghị định này mà
chưa hết thời hạn được coi là
chưa bị xử lý vi phạm hành chính;
d) Cá nhân quy định tại điểm c khoản
1 Điều 7 Nghị định này;
đ) Cán bộ, công chức theo quy định
của pháp luật về cán bộ, công chức.
Điều 29. Hợp đồng tham
gia bán hàng đa cấp
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có
trách nhiệm ký kết hợp đồng tham gia
bán hàng đa cấp bằng văn bản với
người tham gia bán hàng đa cấp.
2. Hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp
phải bao gồm các nội dung cơ bản sau:
a) Tên doanh nghiệp, người đại diện
theo pháp luật, thông tin liên hệ của
doanh nghiệp bán hàng đa cấp;
b) Họ tên, ngày tháng năm sinh, địa
chỉ thường trú (hoặc đăng ký
lưu trú đối với người nước
ngoài), nơi cư trú (thường trú hoặc
tạm trú trong trường hợp không cư
trú tại nơi thường trú), số điện
thoại, số tài khoản ngân hàng, số
chứng minh nhân dân hoặc s
ố
căn cước công dân hoặc
s
ố
hộ chiếu
của người tham gia bán hàng đa cấp; số
giấy phép lao động trong trường hợp
người tham gia bán hàng đa cấp là
người nước ngoài;
c) Họ tên, mã số của người giới
thiệu (người bảo trợ);
d) Thông tin về hàng hóa kinh doanh theo
phương thức đa cấp;
đ) Thông tin về kế hoạch trả thưởng,
quy tắc hoạt động;
e) Quyền và nghĩa vụ của các
bên, đảm bảo tuân thủ các quy định
của Nghị định này và pháp luật
có liên quan;
g) Quy định thanh toán bằng hình thức
chuyển khoản qua ngân hàng đối với tiền
hoa hồng và tiền thưởng;
h) Quy định về việc mua lại hàng
hóa;
i) Các trường hợp chấm dứt hợp
đồng tham gia bán hàng đa cấp và nghĩa
vụ phát sinh kèm theo;
k) Cơ chế giải quyết tranh chấp hợp
đồng.
3. Hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp
phải đáp ứng các điều kiện về
hình thức sau:
a) Ngôn ngữ sử dụng bằng tiếng Việt,
cỡ chữ ít nhất là 12;
b) N
ề
n giấy
và màu mực thể hiện nội dung hợp
đồng phải tương phản nhau.
Điều 30. Chấm dứt hợp
đồng tham gia bán hàng đa cấp
1. Người tham gia bán hàng đa cấp
có quyền chấm dứt hợp đồng tham gia
bán hàng đa cấp bằng việc gửi
thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp
bán hàng đa cấp trước khi chấm dứt
hợp đồng ít nhất là 10 ngày
làm việc.
2. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có
quyền chấm dứt hợp đồng với người
tham gia bán hàng đa cấp khi người tham gia
bán hàng đa cấp vi phạm các quy định
tại Điều 41 Nghị định này.
3. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có
trách nhiệm chấm dứt hợp đồng với
người tham gia bán hàng đa cấp khi người
tham gia bán hàng đa cấp vi phạm quy định
tại khoản 2 Điều 5 Nghị định
này.
4. Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể
từ ngày hợp đồng chấm dứt, doanh nghiệp
bán hàng đa cấp có trách nhiệm
thanh toán cho người tham gia bán hàng đa
cấp tiền hoa hồng, tiền thưởng và lợi
ích kinh tế khác mà người tham gia
bán hàng đa cấp có quyền nhận trong
quá trình tham gia vào mạng lưới
bán hàng đa cấp của doanh nghiệp.
Điều 31. Chương trình
đào tạo cơ bản
1. Chương trình đào tạo cơ bản
là chương trình đào tạo bắt buộc
dành cho người tham gia bán hàng đa cấp.
2. Nội dung đào tạo cơ bản bao gồm
các nội dung sau:
a) Pháp luật về bán hàng đa cấp;
b) Các chuẩn mực đạo đức trong hoạt
động bán hàng đa cấp;
c) Các nội dung cơ bản của hợp đồng
tham gia bán hàng đa cấp, quy tắc hoạt
động và kế hoạch trả thưởng;
d) Cơ chế đánh giá việc hoàn
thành chương trình đào tạo cơ bản
phù hợp với nội dung và phương thức
đào tạo.
3. Thời lượng đào tạo tối thiểu
là 08 giờ.
Điều 32. Đào tạo
cơ bản cho người tham gia bán hàng đa
cấp
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có
trách nhiệm đào tạo người tham gia
bán hàng đa cấp theo chương trình
đào tạo cơ bản đã đăng
ký với cơ quan có thẩm quyền và
không được thu phí dưới bất kỳ
hình thức nào.
2. Người tham gia bán hàng đa cấp
có trách nhiệm tham gia và nắm bắt
đầy đủ các nội dung của
chương trình đào tạo cơ bản.
3. Chỉ những người được doanh nghiệp
bán hàng đa cấp chỉ định làm
Đào tạo viên mới được thực
hiện đào tạo cơ bản cho người
tham gia bán hàng đa cấp của doanh nghiệp
đó.
4. Chương trình đào tạo cơ bản
có thể được thực hiện thông qua
các phương thức đảm bảo khả
năng tương tác trong quá trình
đào tạo, bao gồm:
a) Đào tạo trực tiếp;
b) Đào tạo từ xa.
5. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có
trách nhiệm đánh giá mức độ
hoàn thành chương trình đào tạo
cơ bản của người tham gia bán hàng
đa cấp và xác nhận bằng văn bản
về việc hoàn thành nội dung và thời
lượng chương trình đào tạo
cơ bản của người tham gia bán hàng
đa cấp.
6. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có
trách nhiệm lưu trữ các tài liệu
liên quan đến hoạt động đào tạo
cơ bản cho người tham gia bán hàng đa
cấp, bao gồm thời gian, cách thức, địa
điểm (nếu có) và kết quả
đào tạo.
7. Khi có thay đổi liên quan tới nội
dung quy định tại khoản 2 Điều 31 Nghị
định này, doanh nghiệp bán hàng đa cấp
có trách nhiệm đào tạo bổ sung hoặc
thông báo cho người tham gia bán hàng
đa cấp qua trang thông tin điện tử hoặc
niêm yết công khai tại trụ sở chính,
chi nhánh, văn phòng đại diện và
địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp trong thời
hạn 30 ngày k
ể
từ ngày có thay đổi.
Điều 33. Thẻ thành
viên
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp chỉ
được cấp Thẻ thành viên cho những
người đã hoàn thành chương
trình đào tạo cơ bản và có
cam kết bằng văn bản theo M
ẫ
u số 13 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này.
2. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có
trách nhiệm cấp miễn phí Thẻ thành
viên cho người tham gia bán hàng đa cấp.
3. Thẻ thành viên bao gồm các nội
dung sau:
a) Tên doanh nghiệp;
b) Thông tin liên hệ của doanh nghiệp;
c) Ảnh của người tham gia bán hàng
đa cấp;
d) Thông tin của người tham gia bán
hàng đa cấp, bao gồm: Tên, số chứng minh
nhân dân/căn cước công dân hoặc hộ
chiếu, mã số thành viên hoặc số thẻ,
ngày cấp thẻ, nơi cấp thẻ.
4. Thẻ thành viên hết hiệu lực khi hợp
đồng tham gia bán hàng đa cấp chấm dứt.
5. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có
trách nhiệm công bố công khai việc chấm
dứt hiệu lực của Thẻ thành viên
trên trang thông tin điện tử của doanh nghiệp.
Điều 34. Đào tạo
viên
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có
trách nhiệm chỉ định Đào tạo
viên để thực hiện đào tạo
cơ bản cho người tham gia bán hàng đa
cấp của doanh nghiệp m
ì
nh.
2. Điều kiện đối với Đào tạo
viên:
a) Đã được cấp xác nhận kiến
thức pháp luật về bán hàng đa cấp
theo quy định tại Điều 38 Nghị định
n
à
y;
b) Có hợp đồng lao động hoặc hợp
đồng đào tạo với doanh nghiệp
bán hàng đa cấp.
3. Những trường hợp sau không đủ
điều kiện trở thành Đào tạo
viên:
a) Người đang chấp hành hình phạt
tù hoặc có tiền án về các tội
sản xuất, buôn bán hàng giả, sản xuất,
buôn bán hàng cấm, quảng cáo gian dối,
lừa dối khách hàng, lừa đảo chiếm
đoạt tài sản, lạm dụng tín nhiệm
chiếm đoạt tài sản, chiếm giữ
trái phép tài sản, tội vi phạm quy
định về kinh doanh theo phương thức đa cấp;
b) Người nước ngoài không có giấy
phép lao động tại Việt Nam do cơ quan
có thẩm quyền cấp, trừ trường hợp
được miễn theo quy định của pháp
luật;
c) Người tham gia bán hàng đa cấp
đã từng bị xử phạt do vi phạm
các quy định tại khoản 2, khoản 3 và
khoản 4 Điều 5 Nghị định này mà
chưa hết thời hạn được coi là
chưa bị xử lý vi phạm hành chính;
d) Cá nhân quy định tại điểm c khoản
1 Điều 7 Nghị định này;
đ) Cán bộ, công chức theo quy định
của pháp luật về cán bộ, công chức.
4. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có
trách nhiệm lập danh sách Đào tạo
viên, lưu trữ hồ sơ kèm theo, công bố
danh sách Đào tạo viên trên trang
thông tin điện tử và thông báo tới
Bộ Công Thương.
5. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có
trách nhiệm cập nhật danh sách Đào
tạo viên trên trang thông tin điện tử
và thông báo tới Bộ Công Thương
trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ
khi có thay đổi trong danh sách Đào tạo
viên.
6. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp chịu
trách nhiệm đối với toàn bộ hoạt
động của Đào tạo viên trong quá
trình thực hiện đào tạo cơ bản.
Điều 35. Đào tạo kiến
thức pháp luật về bán hàng đa cấp
1
.
Nội dung
đào tạo kiến thức pháp luật về
bán hàng đa cấp bao gồm:
a) Quy định của pháp luật điều chỉnh
hoạt động bán hàng đa cấp,
pháp luật về quảng cáo, pháp luật
về bảo vệ quyền lợi người tiêu
dùng;
b) Các chuẩn mực đạo đức trong hoạt
động bán hàng đa cấp.
2. Chương trình đào tạo kiến thức
pháp luật về bán hàng đa cấp phải
được Bộ Công Thương công nhận.
Điều 36. Hồ sơ, trình
tự, thủ tục công nhận chương
trình đào tạo kiến thức pháp luật
về bán hàng đa cấp
1. Hồ sơ đề nghị công nhận bao gồm:
a) Đơn đề nghị công nhận;
b) Bản sao quyết định thành lập cơ
sở có chức năng đào tạo được
cơ quan có thẩm quyền cấp theo quy định
của pháp luật hoặc giấy tờ có
giá trị pháp lý tương
đương;
c) Chương trình đào tạo kiến thức
pháp luật về bán hàng đa cấp;
d) Danh sách bao gồm ít nhất 02 giảng
viên có trình độ từ đại học
tr
ở lên.
2. Trình tự, thủ tục công nhận
chương trình đào tạo kiến thức
pháp luật về bán hàng đa cấp thực
hiện như sau:
a) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được hồ sơ đề
nghị công nhận, Bộ Công Thương xem
xét tính hợp lệ của hồ sơ. Trường
hợp hồ sơ không hợp lệ, Bộ Công
Thương có văn bản yêu cầu cơ sở
đào tạo bổ sung hồ sơ;
b) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được hồ sơ đề
nghị công nhận hợp lệ, Bộ Công
Thương tổ chức thẩm định hồ
sơ và ban hành quyết định công nhận.
3. Quyết định công nhận chương
trình đào tạo kiến thức pháp luật
về bán hàng đa cấp có thời hạn
hiệu lực 03 n
ă
m kể từ ngày ký.
4. Bộ Công Thương quy định khung
chương trình đào tạo kiến thức
pháp luật về bán hàng đa cấp.
Điều 37. Hoạt động của
cơ sở đào tạo kiến thức pháp luật
về bán hàng đa cấp
1. Tổ chức đào tạo:
a) Cơ sở đào tạo kiến thức
pháp luật về bán hàng đa cấp tiến
hành đào tạo theo đúng nội dung,
chương trình đã được công nhận
và cấp chứng nhận hoàn thành khóa
đào tạo kiến thức pháp luật về
bán hàng đa cấp theo Mẫu số 14 tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định
này;
b) Cơ sở đào tạo kiến thức
pháp luật về bán hàng đa cấp
có trách nhiệm báo cáo Bộ Công
Thương bằng văn bản về kết quả
đào tạo tại cơ sở trong thời hạn
10 ngày làm việc sau khi kết thúc khóa
đào tạo.
2. Lưu trữ hồ s
