---
so_hieu: "ND 51.2014 THU TIEN SU DUNG BIEN"
ten: "ND 51.2014 THU TIEN SU DUNG BIEN"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "KT KHOANG SAN - BIEN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/017. KT KHOANG SAN - BIEN/001. HET HL/001. ND 51.2014 THU TIEN SU DUNG BIEN.mht"
---

# ND 51.2014 THU TIEN SU DUNG BIEN

THU VI?N PHÁP LU?T
CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
51/2014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày
21
tháng
05
năm
2014
NGHỊ ĐỊNH
QUY ĐỊNH VIỆC GIAO
CÁC KHU VỰC BIỂN NHẤT ĐỊNH CHO TỔ CHỨC,
CÁ NHÂN KHAI THÁC, SỬ DỤNG TÀI NGUYÊN
BIỂN
Căn
cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25
tháng 12 năm 2001;
Căn
cứ Luật Biển Việt Nam ngày 21 tháng 6
năm 2012;
Theo
đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Tài nguyên và Môi trường,
Chính
phủ ban hành Nghị định quy định việc
giao c
á
c
khu vực biển nhất định cho tổ chức, c
á
nhân khai
thác, sử dụng tài nguyên biển.
Chương 1.
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh
1.
Nghị định này quy
định việc giao khu vực biển nhất định
tr
ên
các vùng biển Việt Nam cho tổ chức,
cá nhân để khai thác, sử dụng
tài nguyên biển theo giấy chứng nhận
đầu tư, giấy phép hoặc quyết định
cho phép khai thác, sử dụng tài nguyên
biển của cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền; trách nhiệm của các
cơ quan nhà nước, tổ chức, cá
nhân có liên quan đến việc giao khu vực
biển.
2.
Việc giao khu vực biển để
thăm dò, khai thác dầu khí thực hiện
theo quy định của pháp luật về dầu
khí; việc khai thác thủy sản, cho thuê mặt
nước biển để nuôi trồng thủy sản
thực hiện theo quy định của pháp luật
về thủy sản; việc giao khu vực biển để
sử dụng vào mục đích qu
ố
c phòng, an
ninh thực hiện theo quy định riêng của
Chính phủ.
Điều 2.
Đối tượng áp dụng
Nghị
định này áp dụng đối với
các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên
quan đến việc giao khu vực biển, khai thác,
sử dụng tài nguyên biển.
Điều 3.
Giải thích từ ngữ
Trong Nghị
định này, các từ ngữ dưới
đây được hiểu như sau;
1.
Khu vực biển nhất định
là một phần của vùng bi
ể
n Việt Nam
bao g
ồ
m
khối nước, đáy biển và lòng
đất dưới đáy biển, có ranh giới
xác định, được quy hoạch để
khai thác, sử dụng tài nguyên biển theo
quy định của pháp luật.
2.
Vùng biển 03 hải lý
là vùng biển có ranh giới phía
ngoài cách đường mép nước biển
thấp nhất trung b
ì
nh
trong nhiều năm theo phương vĩ tuyến một khoảng
cách 03 hải
l
ý.
3.
Khu vực biển liên
vùng là khu vực biển nằm giữa hai hay nhiều
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
ven biển; hoặc giữa vùng 03 hải lý
và vùng ngoài 03 hải lý.
4.
Khai thác, sử dụng
tài nguyên biển là hoạt động lấy
tài nguyên biển hoặc sử dụng tài
nguyên biển để phục vụ phát triển
các ngành kinh tế, xã hộ
i
, bảo đảm
quốc phòng, an ninh.
5.
Giấy chứng nhận đầu
tư, giấy phép hoặc quyết định cho
phép khai thác, sử dụng tài nguyên biển
là v
ă
n
bản do cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền ban hành theo quy định của
pháp luật chuyên ngành cho phép tổ chức,
cá nhân khai thác, sử dụng tài
nguyên biển trong khu vực biển đề nghị
giao.
Điều 4.
Ranh giới, diện tích khu vực biển
1.
Ranh giới, diện tích khu vực
biển được xác định đối với
từng trường hợp cụ thể trên cơ sở
dự án đầu tư, giấy chứng nhận
đầu tư, giấy phép hoặc quyết định
của cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền cho phép khai thác, sử dụng
tài nguyên biển và quy hoạch, kế hoạch
sử dụng bi
ể
n.
2.
Khu vực biển được
xác định bởi các đoạn thẳng nối
các điểm khép góc có tọa độ
cụ thể và được thể hiện
trên nền hải đồ với tỷ lệ
thích h
ợ
p
do Hải quân nhân dân Việt Nam xuất bản.
Điều 5.
Nguyên tắc giao khu vực biển
1.
Bảo đảm sự quản
lý tổng hợp, thống nhất, liên
ngành, liên vùng; kết hợp chặt chẽ
giữa phát triển kinh tế - xã hội với
bảo vệ môi trường biển; khai thác, sử
dụng tiết kiệm, hiệu quả tài nguyên,
bảo vệ môi trường biển và phát
tr
iển
bền vững.
2.
Bảo đảm lợi ích
quốc gia, lợi ích của tổ chức, cá
nhân hoạt động khai thác, sử dụng
tài nguyên biển hợp pháp trong khu vực biển
được giao; đảm bảo an ninh, an toàn
v
à bảo
vệ chủ quyền quốc gia trên biển.
3.
Bảo đảm phù hợp
với quy luật tự nhiên và chức năng sử
dụng của khu vực biển.
4.
Một khu vực biển chỉ
được giao cho một tổ chức, cá
nhân.
Điều
6. Căn cứ giao khu vực biển
1.
Nhu cầu sử dụng khu vực
biển để khai thác, sử dụng tài
nguyên biển của tổ chức, cá nhân.
2.
Quy hoạch, kế hoạch sử
dụng biển đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt. Trường h
ợ
p chưa
có quy hoạch, kế hoạch sử dụng biển,
việc giao khu vực biển phải căn cứ
vào quy hoạch ngành, địa phương
đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
3.
Quy luật tự nhiên, chức
năng sử dụng của khu vực biển và
yêu cầu bảo vệ tài nguyên, môi
trường biển.
Điều 7.
Thời hạn giao khu vực biển
1.
Thời hạn giao khu vực biển
cho tổ chức, cá nhân để khai thác, sử
dụng tài nguyên biển được xem
xét, quyết định đối với từng trường
hợp cụ thể trên cơ sở đơn đề
nghị giao khu vực biển, dự án đầu
tư hoặc phương án khai thác, sử dụng
tài nguyên biển, bảo đảm phù hợp
với quy hoạch, kế hoạch sử dụng biển,
thời hạn được phép khai thác, sử
dụng tài nguyên biển theo giấy chứng nhận
đầu tư, giấy phép hoặc quyết định
của cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền. Thời hạn giao khu vực biển
tối đa không quá 30 năm, có thể
được gia hạn nhiều lần, nhưng tổng
thời gian gia hạn không quá 20 năm.
2.
Trường hợp th
ờ
i hạn giao
khu vực biển quy định tại Khoản 1 Điều
này đã hết, tổ chức, cá nhân
được giao khu vực biển vẫn có nhu cầu
tiếp tục khai thác, sử dụng tài
nguyên biển, được cơ quan quản lý
nhà nước có thẩm quyền cho phép tiếp
tục thực hiện và việc sử dụng khu vực
biển đã giao vẫn bảo đảm phù hợp
với quy hoạch, kế hoạch sử dụng biển
th
ì
quyết định giao khu vực biển được
xem xét cấp mới theo quy định của Nghị
định này.
Điều 8.
Tài chính liên quan đến việc giao khu vực
biển
1.
Tổ chức, cá nhân
được giao khu vực biển để khai
thác, sử dụng tài nguyên biển phải
nộp tiền sử dụng khu vực biển theo quy
định của pháp luật.
2.
Tiền sử dụng khu vực
b
i
ển
được xác định căn cứ vào diện
tích khu vực biển được phép sử
dụng, thời hạn sử dụng khu vực biển,
loại tài nguyên biển được phép
khai thác, sử dụng.
3. Bộ Tài chính chủ
trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên
và Môi trường quy định phương
pháp tính, phương thức thu, chế độ
quản lý và sử dụng tiền sử dụng
khu vực biển.
Điều
9. Những hành vi bị cấm
1.
Lợi dụng việc sử dụng
khu vực biển gây ảnh hưởng đến quốc
phòng, an ninh, lợi ích quốc gia; quyền
và lợi ích hợp pháp của tổ chức,
cá nhân khác.
2.
Thực hiện khai thác, sử
dụng tài nguyên biển khi chưa được
cơ quan quản lý nhà nước hoặc cấp
có thẩm quyền giao khu vực biển.
3.
Sử dụng khu vực biển
không đúng mục đích; lấn, chiếm
biển; hủy hoại môi trường biển.
4.
Vi phạm quy hoạch, kế hoạch
sử dụng biển đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt.
5.
Cản trở hoạt động
điều tra cơ bản, nghiên cứu khoa học về
tài nguyên, môi trường biển; hoạt
động giao thông biển, khai thác, sử dụng
hợp pháp tài nguyên biển đã
được cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền cho phép thực hiện trong
khu vực biển được giao và các hoạt
động hợp pháp khác trên biển theo
quy định.
6.
Cung cấp trái pháp luật
thông tin về khu vực biển.
7.
Cản trở hoạt động
thanh tra, kiểm tra, giám sát của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền trong quá tr
ì
nh sử dụng
khu vực biển.
8.
Các hành vi bị cấm
khác theo quy định của pháp luật.
Chương 2.
GIAO, GIA HẠN, SỬA ĐỔI,
BỔ SUNG QUYẾT ĐỊNH GIAO KHU VỰC BIỂN, TRẢ
LẠI KHU VỰC BIỂN
Điều 10.
Thẩm quyền giao khu vực biển
1.
Thẩm quyền giao khu vực biển
a)
Thủ tướng Chính phủ
quyết định giao khu vực b
i
ển cho tổ chức, cá
nhân để thực hiện các dự án
đầu tư khai thác, sử dụng tài
nguyên biển thuộc thẩm quyền chấp thuận
chủ trương đầu tư của Quốc hội,
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;
b)
Bộ Tài nguyên và
Môi trường quyết định giao khu vực biển
nằm ngoài vùng biển 03 hải lý; khu vực
biển liên vùng, trừ các khu vực biển
thuộc thẩm quyền giao của Thủ tướng
Chính phủ được quy định tại Điểm
a Khoản này;
c)
Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương ven biển
quyết định giao khu vực biển trong phạm vi
vùng biển 03 hải lý, trừ các khu vực
biển thuộc thẩm quyền giao của Thủ tướng
Chính phủ, Bộ Tài nguyên và Môi
trường được quy định tại Điểm
a và b Khoản này.
2.
Cơ quan quản lý nhà
nước hoặc cấp có thẩm quyền ra quyết
định giao khu vực biển nào thì có
quyền gia hạn, sửa đổi, bổ sung quyết
định giao khu vực biển, thu hồi, cho phép
trả lại khu vực biển đó.
Điều 11.
Giao khu vực biển
1.
Việc giao khu vực biển phải
đáp ứng các điều kiện sau
đây:
a)
Tổ chức, cá nhân
đã được cơ quan quản lý
nhà nước có thẩm quyền cấp giấy
chứng nhận đầu tư, giấy phép hoặc
quyết định cho phép khai thác, sử dụng
tài nguyên biển ở khu vực biển đề
nghị giao;
b)
Khu vực biển đề nghị
giao phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử
dụng biển hoặc quy hoạch ngành, địa
phương đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt theo quy định tại Khoản
2 Điều 6 Nghị định này.
2.
Việc giao khu vực biển cho tổ
chức, cá nhân khai thác, sử dụng
tài nguyên biển phải được thể hiện
bằng qu
y
ết
định giao khu vực biển (được lập
theo M
ẫ
u
số 07 q
u
y
định tại Phụ lục của Nghị định
này).
3.
Quyết định giao khu vực
biển gồm các nội dung sau đây:
a)
Tên tổ chức, c
á
nhân
được giao khu vực biển;
b)
Mục đích sử dụng
khu vực biển;
c)
Địa điểm, ranh giới,
diện tích khu vực biển; độ sâu
được phép sử dụng;
d)
Thời hạn được
giao khu vực bi
ể
n;
đ)
Nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân
được giao khu vực biển;
e)
Hiệu lực thi hành.
Điều 12.
Quyền và nghĩa vụ của tổ chức,
cá nhân được giao khu vực biển
1.
Tổ chức, cá nhân
được giao kh
u
vực biển có các quyề
n
sau
đây:
a)
Được sử dụng khu
vực biển được giao để khai thác,
sử dụng tài nguyên biển theo giấy chứng
nhận đầu tư, giấy phép hoặc quyết
định cho phép khai thác, sử dụng
tài nguyên bi
ể
n
của cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền;
b)
Đ
ề
nghị gia hạn, trả lại
khu vực biển, trả lại một phần diện
tích khu vực biển, sửa đổi, bổ sung
quyết định giao khu vực biển;
c)
Được sử dụng
các thông tin, dữ liệu
l
iên quan đến khu vực
biển được giao theo quy định của pháp
luật;
d)
Được bồi thường,
hỗ trợ khi cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền thu hồi khu vực biển để
sử dụng phục vụ mục đích an ninh, quốc
phòng, lợi ích quốc gia theo quy định của
pháp luật;
đ) Khiếu
nại, khởi kiện quyết định giao khu vực
biển, quyết định gia hạn, sửa đổi,
bổ sung quyết định giao khu vực biển; quyết
định thu hồi khu vực biển;
e)
Các quyền khác theo quy
định của pháp luật.
2.
Tổ chức, cá nhân
được giao khu vực biển có các
nghĩa vụ sau đây:
a)
Sử dụng khu vực biển
được giao đúng mục đích quy
định tại quyết định giao khu vực biển;
không được chuyển nhượng quyền sử
dụng khu vực biển được giao cho tổ chức,
cá nhân khác;
b)
Chỉ được tiến
hành hoạt động khai thác, sử dụng
tài nguyên biển trong phạm vi khu vực biển
được gi
ao
;
c)
Thực hiện nộp thuế,
phí, lệ phí theo quy định của pháp
luật và các nghĩa vụ về tài
chính liên quan đến việc sử dụng khu
vực biển theo quy định của Nghị định
này và quy định của pháp luật
khác có liên quan;
d)
Bảo vệ môi trường
biển; báo cáo, cung cấp thông tin tình
hình sử dụng khu vực biển, khai thác, sử
dụng tài nguyên biển trong khu vực biển
được giao cho cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền theo quy định của
pháp luật;
đ) Chịu
sự ki
ể
m
tra, giám sát của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền trong quá trình sử dụng
khu vực biển để khai thác, sử dụng
tài nguyên biển;
e)
Không được cản trở
các hoạt động điều tra cơ bản,
nghiên cứu khoa học về tài nguyên,
môi trường biển; hoạt động giao
thông biển, khai thác, sử dụng hợp pháp
tài nguyên biển đã được cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
cho phép thực hiện trong khu vực biển
được giao và các hoạt động hợp
pháp khác trên biển theo quy định;
g)
Không được tiến
hành các hoạt động ảnh hưởng
đến an ninh, chủ quyền quốc gia trên biển
ở khu vực biển được giao;
h)
Nghĩa vụ khác theo quy
định của pháp luật.
Điều
13. Gia hạn thời hạn giao khu vực biển
1.
Việc gia hạn thời hạn
giao khu vực biển được xem xét khi
đáp ứng các điều kiện sau:
a)
Giấy chứng nhận đầu
tư, giấy phép hoặc quyết định cho
phép khai thác, sử dụng tài nguyên biển
đã được cơ quan quản lý
nhà nước c
ó
thẩm quyền gia hạn;
b)
Tổ chức, cá nhân sử
dụng khu vực biển đúng mục
đích; thực hiện đầy đủ các
quy định v
ề
bảo vệ môi trường biển theo quy định
của pháp luật;
c)
Đến thời điểm
đề nghị gia hạn, tổ chức, cá
nhân đã thực hiện đầy đủ
các nghĩa vụ v
ề
tài chính theo quy
định của pháp luật;
d)
Tổ chức, cá nhân
có nhu cầu gia hạn thời hạn giao khu vực
biển phải nộp đủ hồ s
ơ
theo quy định
tại Khoản 2 Điều 16 Nghị định
này cho cơ quan ti
ế
p
nhận hồ sơ khi quyết định giao khu vực
biển còn hiệu lực ít nhất là 60
ngày.
2.
Thời hạn gia hạn quyết
định giao khu vực biển được xem
xét đối vớ
i
từng trường hợp cụ
thể, bảo đảm phù hợp với quy hoạch,
kế hoạch sử dụng biển, thời hạn
được phép tiếp tục khai thác, sử
dụng t
à
i
nguyên biển theo giấy chứng nhận đầu
tư, giấy phép hoặc quyết định cho
phép khai thác, sử dụng tài nguyên biển
của cơ quan quản lý nhà nước
có
thẩm quyền
.
Việc ch
ấ
p
thuận gia hạn được thể hiện bằng
việc cấp mới quyết định giao khu vực
biển.
Điều 14.
Sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực
biển
1.
Quyết định giao khu vực
biển được sửa đổi, bổ sung trong
các trường hợp sau đây:
a)
Thay đổi tổ chức,
cá nhân được phép khai thác, sử
dụng tài nguyên
biển;
b)
Thay đổi tên tổ chức,
cá nhân được phép khai thác, sử
dụng tài nguyên biển;
c)
Thay đổi quy mô, diện
tích khai thác, sử dụng tài nguyên biển
dẫn đến làm thay đổi diện tích
khu vực biển được giao.
2.
Việc sửa đổi, bổ
sung quyết định giao khu vực biển chỉ
được xem xét khi đáp ứng các
yêu cầu sau đây:
a)
Tổ chức, cá nhân
đề nghị sửa đổi, bổ sung quyết
định giao khu vực biển đã nộp đủ
hồ sơ theo quy định tại Khoản 4 Điều
16 Nghị định này cho cơ quan tiếp nhận
hồ sơ;
b)
Đến thời điểm
đề nghị sửa đổi, bổ sung quyết
định giao khu vực biển, tổ chức, cá
nhân được giao khu vực biển đã thực
hiện đ
ầ
y
đủ các nghĩa vụ quy định tại
các Điểm a, b, c và d Khoản 2 Điều 12
Nghị định này;
c)
Quyết định giao khu vực
biển còn hiệu lực.
3.
Việc chấp thuận sửa
đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển
đã cấp được thể hiện bằng
việc cấp mới quyết định giao khu vực
biển. Thời hạn giao khu vực biển là thời
hạn còn lại của quyết định giao
trước đó.
Điều 15.
Trả lại khu vực biển
1.
Tổ chức, cá nhân
được trả lại một phần hoặc
toàn bộ khu vực biển được giao khi
không có nhu cầu tiếp tục sử dụng.
2.
Việc trả lại khu vực
biển được cơ quan quản lý nhà
nước hoặc cấp có thẩm quyền giao khu
vực biển chấp thuận theo quy định sau
đây:
a)
Trường hợp tổ chức,
cá nhân đề nghị trả lại toàn bộ
khu vực biển, việc chấp thuận trả lại
được thể hiện bằng quyết định
cho phép
tr
ả
lại khu vực biển (được lập theo M
ẫ
u số 10 quy
định tại Phụ lục của Nghị định
này);
b)
Trường hợp tổ chức,
cá nhân đề nghị trả lại một phần
khu vực biển, việc chấp thuận trả lại
được thể hiện bằng việc cấp mới
quyết định giao khu vực biển đối với
phần khu vực biển còn lại.
Điều 16.
Hồ sơ đề nghị giao, gia hạn, trả lại,
sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực
biển
1.
Hồ sơ đề nghị
giao khu vực biển gồm:
a)
Đơn đề nghị giao
khu vực biển (được lập theo M
ẫ
u số 01 quy
định tại Phụ lục của Nghị định
này);
b)
Giấy chứng nhận đầu
tư, giấy phép hoặc quyết định cho
phép khai thác, sử dụng tài nguyên bi
ể
n trong khu vực
biển đề nghị giao của cơ quan quản
lý nhà nước có th
ẩ
m quyền;
c)
Báo cáo đánh
giá tác động môi trường, bản
cam kết bảo vệ môi trường hoạt động
khai thác, sử dụng tài nguyên biển ở
khu vực biển đề nghị giao được
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt;
d)
Bản đồ khu vực biển
đề nghị giao (được lập theo M
ẫ
u số 06 quy
định tại Phụ
l
ục của Nghị định
này).
2.
Hồ sơ đề nghị gia
hạn gồm:
a)
Đơn đề nghị gia hạn
quyết định giao khu vực biển (được
lập theo M
ẫ
u
số 02 quy định tại Phụ lục của Nghị
định này);
b)
Quyết định giao khu vực
biển đã được cấp;
c)
Giấy chứng nhận đầu
tư, giấy phép hoặc quyết định cho
phép khai thác, sử dụng tài nguyên biển
đã được cơ quan quản lý
nhà nước có thẩm quyền gia hạn;
d)
Báo cáo tình
hình, kết quả hoạt động khai thác, sử
dụng tài nguyên biển; công tác bảo
vệ môi trường và việc thực hiện
các nghĩa vụ quy định tại Khoản 2 Điều
12 Nghị định này tính đến thời điểm
đề nghị gia hạn.
3.
Hồ sơ trả lại khu vực
biển gồm:
a)
Đơn đề nghị trả
lại khu vực biển (được lập theo M
ẫ
u số 03 quy
định tại Phụ lục của Nghị định
này);
b)
Quyết định giao khu vực
biển đã được cấp;
c)
Bản đồ khu vực biển
thể hiện khu vực biển tiếp tục sử dụng
trong trường hợp trả lại một phần khu
vực biển (được lập theo M
ẫ
u số 06 quy
định tại Phụ lục của Nghị định
này);
d)
Báo cáo tình h
ì
nh, kết quả
hoạt động khai thác, sử dụng tài
nguyên biển; công tác bảo vệ môi
trường và việc thực hiện các
nghĩa vụ quy định tại Khoản 2 Điều
12 Nghị định này tính đến thời điểm
trả lại.
4.
Hồ sơ đề nghị sửa
đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển
gồm:
a)
Đ
ơn
đề nghị sửa
đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển
(được lập theo M
ẫ
u số 04 quy định tại
Phụ lục của Nghị định này);
b)
Quyết định giao khu vực
biển đã được cấp;
c)
Các nội dung quy định
tại Khoản 1 Điều 14 Nghị định
này đã được cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền chấp
thuận và th
ể
hiện trong giấy chứng nhận đầu tư, giấy
phép hoặc quyết định cho phép khai
thác, sử dụng tài nguyên biển;
d)
Bản đồ khu vực biển
trong trường hợp có sự thay đổi về
ranh giới khu vực biển (được lập theo M
ẫ
u số 06 quy
định tại Phụ lục của Nghị định
này);
đ)
Báo cáo tình hình, kết quả hoạt
động khai thác, sử dụng tài nguyên
biển; công tác bảo vệ môi trường
và việc thực hiện các nghĩa vụ quy
định tại Khoản 2 Điều 12 Nghị định
này tính đến thời điểm nộp hồ
sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung.
Điều 17.
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đề nghị
giao, gia hạn, sửa đổi, bổ sung quyết định
giao khu vực biển, trả lại khu vực biển
1.
Tổng cục Biển và Hải
đảo Việt Nam là cơ quan tiếp nhận hồ
sơ đề nghị giao, gia hạn, sửa đổi,
bổ sung quyết định giao khu vực biển, trả
lại khu vực biển thuộc thẩm quyền giao của
Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài
nguyên và Môi trường.
2.
Sở Tài nguyên và
Môi trường là cơ quan tiếp nhận hồ
sơ đề nghị giao, gia hạn, sửa đổi,
bổ sung quyết định giao khu vực biển, trả
lại khu vực biển thuộc thẩm quyền giao của
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương ven biển.
Điều 18.
Hình thức tiếp nhận, trả kết quả giải
quyết hồ sơ đề nghị giao, gia hạn, sửa
đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển,
trả lại khu vực biển
1.
Hồ sơ đề nghị
giao, gia hạn, sửa đổi, bổ sung quyết định
giao khu vực biển, trả lại khu vực biển
được nộp trực tiếp hoặc gửi qua
đường bưu điện cho cơ quan tiếp nhận
hồ sơ quy định tại Điều 17 Nghị
định này.
2.
Việc trả kết quả giải
quyết hồ sơ được thực hiện trực
tiếp tại cơ quan tiếp nhận hồ sơ.
Điều 19.
Nội dung thẩm định hồ sơ đề nghị
giao, gia hạn, sửa đổi, bổ sung quyết định
giao khu vực biển, trả lại khu vực biển
1.
Tính đầy đủ về
hình thức và nội dung của hồ sơ.
2.
Sự phù hợp của khu vực
biển đề nghị giao với quy hoạch, kế hoạch
sử dụng biển; tính tương thích của
hoạt động khai thác, sử dụng tài
nguyên biển dự kiến thực hiện với quy
luật tự nhiên và chức năng sử dụng
của khu vực biển.
3.
Những mâu thuẫn, xung
đột giữa hoạt động khai thác, sử
dụng tài nguyên biển dự kiến thực hiện
với c
á
c
hoạt động khai thác, sử dụng tài
nguyên biển đang được phép tiến
hà
n
h
tro
n
g
khu vực biển đ
ề
nghị giao (nếu có).
4.
Tính phù hợp của
các giải pháp bảo vệ môi trường
trong khai thác, sử dụng tài nguyên biển ở
khu vực biển đề nghị giao.
Điều 20.
Trình tự thực hiện thủ tục giao, gia hạn,
sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực
biển, trả lại khu vực biển
1.
Việc tiếp nhận hồ
sơ thực hiện như sau:
a)
Tổ chức, cá nhân
đề nghị giao khu vực biển, gia hạn quyết
định giao khu vực biển, đề nghị sửa
đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển,
trả lại một ph
ầ
n hoặc toàn bộ khu
vực biển nộp 02 bộ hồ sơ cho cơ quan tiếp
nhận hồ sơ. Trường hợp hồ sơ gửi
qua đường bưu điện, ngày nhận hồ
sơ là ngày bưu điện chuyển cho cơ
quan tiếp nhận hồ sơ;
b)
Trong thời hạn không
quá 05 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận
hồ sơ có trách nhiệm kiểm tra thành
phần, nội dung của hồ sơ. Trường hợp
hồ sơ theo đúng quy định th
ì
cơ quan tiếp
nhận hồ sơ ban hành văn bản tiếp nhận
và hẹn giải quyết (được lập theo
M
ẫ
u
số 12 quy định tại Phụ lục của Nghị
định này). Trường hợp hồ sơ
chưa đúng quy định, cơ quan tiếp nhận
hồ sơ hướng dẫn một lần bằng v
ă
n bản cho tổ
chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện.
2.
Việc thẩm định hồ
sơ thực hiện như sau:
Trong thời
hạn không quá 45 ngày đối với hồ
sơ đề nghị giao khu vực biển; không
quá 30 ngày đối v
ớ
i hồ sơ đề nghị
gia hạn quyết định giao khu vực biển, trả
lại một phần hoặc toàn bộ khu vực biển;
không quá 20 ngày đối với hồ sơ
đề nghị sửa đổi, bổ sung quyết
định giao khu vực biển kể từ ngày ra
văn bản tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ có trách nhiệm:
a)
Hoàn thành việc thẩm
định hồ sơ theo các nội dung quy định
tại Điều 19 Nghị định này. Kết
quả thẩm định phải được lập
bằng văn bản.
b)
Trường hợp cần thiết,
cơ quan tiếp nhận hồ sơ gửi văn bản
lấy
ý kiến của các cơ quan có liên
quan, tổ chức kiểm tra thực địa (thời
gian lấy ý kiến, kiểm tra thực địa
không tính vào thời gian thẩm định).
Trong thời hạn không quá 20 ngày kể từ
ngày nhận được văn bản xin ý kiến
của cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ quan
được lấy ý kiến có trách nhiệm
trả
l
ời
bằng văn bản về các vấn đề
liên quan;
b)
Xác định các
nghĩa vụ tài chính mà tổ chức,
cá nhân phải thực hiện.
3.
Việc trình, giải quyết
hồ sơ thực hiện như sau:
a)
Trong thời hạn không
quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày
hoàn thành việc th
ẩ
m định, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ có trách nhiệm trình hồ
sơ cho cơ quan quản lý nhà nước hoặc
cấp có thẩm quyền giao khu vực bi
ể
n;
b)
Trong thời hạn không
quá 07 ngày làm việc, kể từ ngày
cơ quan tiếp nhận hồ sơ
tr
ình hồ
sơ, cơ quan quản lý nhà nước hoặc
cấp có thẩm quyền giao khu vực biển xem
xét, ra quyết định giao, gia hạn, cho phép
trả lại một phần hoặc toàn bộ khu vực
biển, sửa đổi, bổ sung quyết định
giao khu vực biển. Trong trường hợp không ra
quyết định thì phải trả lời bằng
văn bản và nêu rõ lý do.
4.
Thông báo và trả kết
quả hồ sơ
Trong thời
gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ
ngày nhận được kết quả giải quyết
hồ sơ từ cơ quan quản lý nhà nước
hoặc cấp có thẩm quyền giao khu vực biển,
cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo cho
tổ chức, cá nhân đã nộp hồ
sơ để nhận kết quả và thực hiện
các nghĩa vụ có liên quan theo quy định.
Chương 3.
THU HỒI KHU VỰC BIỂN,
CHẤM DỨT HIỆU LỰC QUYẾT ĐỊNH GIAO KHU
VỰC BIỂN
Điều 21.
Thu hồi khu vực biển
1.
Khu vực biển bị thu hồi
trong các trường hợp sau đây:
a)
Tổ chức, cá nhân
được giao khu vực biển lợi dụng việc
sử dụng khu vực biển gây ảnh hưởng
đến quốc phòng, an ninh,
l
ợi ích quốc gia;
b)
Khu vực biển đã giao
được sử dụng để phục vụ mục
đích quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc
gia theo quy định của pháp luật;
c)
Tổ chức, cá nhân sử
dụng khu vực biển trái quy hoạch, kế hoạch
sử dụng biển đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt;
d)
Giấy chứng nhận đầu
tư, giấy phép hoặc quyết định cho
phép khai thác, sử dụng tài nguyên biển
bị thu hồi hoặc sau 12 tháng, kể từ
ngày được giao khu vực biển mà tổ
chức, cá nhân được giao khu vực biển
không triển khai hoạt động khai thác, sử
dụng tài nguyên biển, trừ trường hợp
bất khả kháng theo quy định của pháp
luật.
2.
Việc thu hồi khu vực biển
theo quy định tại các Điểm a, c và d Khoản
1 Điều này được thực hiện theo
trình tự như sau:
a)
Trong thời hạn không
quá 30 ngày kể từ ngày nhận được
kết luận của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền về việc tổ chức, c
á
nhân
được giao khu vực biển vi phạm một
trong các quy định tại các Điểm a, c
và d Khoản 1 Điều này, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ có trách nhiệm thẩm tra,
xác minh thực địa khi cần thiết và
trình cơ quan quản lý nhà nước hoặc
cấp có thẩm quyền quyết định việc
thu hồi khu vực biển;
b)
Trong thời hạn không
quá 10 ngày kể từ ngày nhận được
tờ trình của cơ quan tiếp nhận hồ
sơ, cơ quan quản lý nhà nước hoặc
cấp có thẩm quyền giao khu vực biển xem
xét, quyết định việc thu hồi;
c)
Trong thời hạn không
quá 05 ngày làm việc kể từ ngày
cơ quan quản lý nhà nước hoặc cấp
có thẩm quyền ra quyết định thu hồi,
cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm
gửi quyết định thu hồi khu vực biển
cho tổ chức, cá nhân và thông báo
việc thu hồi khu vực biển đến các
cơ quan có liên quan.
3.
V
i
ệc thu hồi khu vực biển
theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều
này được thực hiện như sau:
a)
Trong thời hạn không
quá 20 ngày kể từ ngày cơ quan nhà
nước có thẩm quyền quyết định sử
dụng khu vực biển đã giao để phục
vụ mục đích quốc phòng, an ninh, lợi
ích quốc gia, cơ quan tiếp nhận hồ sơ
có trách nhiệm
l
ập tờ trình trình
cơ quan quản lý nhà nước hoặc cấp
có thẩm quyền giao khu vực biển ra quyết
định thu hồi khu vực biển;
b)
Trong thời hạn không
quá 10 ngày kể từ ngày nhận được
tờ trình của cơ quan tiếp nhận hồ
sơ, cơ quan quản lý nhà nước hoặc
cấp có
thẩm quyền
giao khu vực biển ra quyết định thu hồi khu
vực biển;
c)
Trong thời hạn không
quá 05 ngày làm việc kể từ ngày
cơ quan quản lý nhà nước hoặc cấp
có thẩm quyền ra quyết định thu hồi
khu vực biển, cơ quan tiếp nhận hồ sơ
có trách nhiệm gửi quyết định thu hồi
cho tổ chức, cá nhân và thông báo
việc thu hồi đến các cơ quan có
liên quan.
4.
Việc thu hồi khu vực biển
được thể hiện bằng quyết định
(được lập theo M
ẫ
u số 11 quy định tại
Phụ lục của Nghị định này).
5.
Trường hợp khu vực biển
bị thu hồi theo quy định tại Điểm b Khoản
1 Điều này, tổ chức, cá nhân
được giao khu vực biển được hỗ
trợ, bồi thường theo quy định của pháp
luật.
Điều 22.
Chấm dứt hiệu lực quyết định giao khu
vực biển
1.
Quyết định giao khu vực
biển chấm dứt hiệu lực kh
i
xảy ra một
trong các trường hợp sau đây:
a)
Khu vực biển bị thu hồi;
b)
Quyết định giao khu vực
biển hết hạn;
c)
Khu vực biển được
cho phép trả lại;
d)
Tổ chức, cá nhân
được giao khu vực biển bị
giải
thể hoặc
phá sản theo quy định của pháp luật.
2.
Khi quyết định giao khu vực
biển bị chấm dứt hiệu lực theo quy định
tại Khoản 1 Điều này, tổ chức,
cá nhân được giao khu vực biển
có trách nhiệm xử lý các công
trình, thiết bị khai thác, sử dụng
tài nguyên biển và cải tạo, phục hồi
môi trường trong khu vực biển được
giao theo quy định của pháp luật chuyên
ngành và báo cáo kết quả thực hiện
cho cơ quan quản lý nhà nước hoặc cấp
có thẩm quyền giao khu vực biển để kiểm
tra kết quả thực hiện.
Chương 4.
TRÁCH NHIỆM CỦA
CÁC CƠ QUAN TRONG VIỆC GIAO, GIA HẠN, THU HỒI,
CHO PHÉP TRẢ LẠI, SỬA ĐỔI, BỔ SUNG
QUYẾT ĐỊNH GIAO KHU VỰC BIỂN
Điều 23.
Trách nhiệm của Bộ Tài nguyên và
Môi trường
1.
Giúp Chính phủ thực
hiện quản lý tổng hợp, thống nhất việc
giao các khu vực biển để khai thác sử
dụng tài nguyên biển.
2.
Thực hiện việc giao, gia hạn,
thu hồi, cho phép
tr
ả
l
ại
một ph
ầ
n
hoặc toàn bộ khu vực biển, sửa đổi,
bổ sung quyết định giao khu vực biển theo
đúng quy định tại Nghị định
này; phối hợp chặt chẽ với cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền cho
phép khai thác, sử dụng tài nguyên biển
và các cơ quan khác có liên quan trong
quá trình thực hiện.
3.
Xây dựng, quản lý hệ
thống thông tin; dữ liệu về giao, sử dụng
khu vực biển trên phạm vi cả nước.
4.
Thanh tra, kiểm
tr
a việc
tuân thủ quy định của pháp luật về
giao, sử dụng khu vực biển trên phạm vi cả
nước; giải quyết các tranh chấp về sử
dụng khu vực biển thuộc thẩm quyền giao
theo quy định
của
pháp luật.
5.
Tổng hợp, đánh giá
tình hình giao, sử dụng khu vực biển
trong phạm vi cả nước báo cáo Thủ
tướng Chính phủ định kỳ 6 tháng
và hàng năm.
Điều 24.
Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương ven biển
1.
Thực hiện việc giao, gia hạn,
thu hồi, cho phép trả lại một phần hoặc
toàn bộ khu vực biển, sửa đổi, bổ
sung quyết định g
i
ao khu vực biển theo
đúng quy định tại Nghị định
này; phối hợp chặt chẽ với cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền cho
phép khai thác, sử dụng tài nguyên biển
và các cơ q
u
an
khác có liên quan trong quá trình thực
hiện:
2.
Quản lý việc sử dụng
các khu vực biển để khai thác sử dụng
tài nguyên biển; xây dựng, quản lý
hệ thống thông tin, dữ liệu về giao, sử
dụng khu vực biển trên địa bàn địa
phương.
3. T
ổ
ng hợp,
đánh giá tình h
ì
nh giao, sử dụng khu vực
biển thuộc thẩm quyền gửi Bộ Tài
nguyên và Môi trường định kỳ 6
tháng và hàng năm.
4.
Thanh tra, kiểm tra việc
tuân thủ quy định của pháp luật về
sử dụng khu vực bi
ể
n trên địa bàn
địa phương; giải quyết các tranh chấp
về sử dụng khu vực bi
ể
n thuộc
thẩm quyền
giao
trên địa bàn địa phương theo quy
định của pháp luật.
Điều 25.
Trách nhiệm của các cơ quan có liên
quan
1.
Cơ qu
a
n quản lý nhà nước
có thẩm quyền cho phép đầu tư, khai
thác, sử
dụng
tài nguyên biển khi cấp giấy chứng nhận
đ
ầ
u
tư, giấy phép hoặc
quyết định
cho phép
khai thác, sử dụng tài nguyên biển
có trách nhiệm lấy ý ki
ế
n và thống
nhất
với
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền giao khu vực biể
n
về tọa độ, ranh giới,
diện tích khu vực biển nơi dự kiến
khai thác, sử dụng tài ngu
y
ên biển.
2.
Bộ Quốc phòng có
trách nhiệm cung cấp hải đồ quy định
tại Khoản 2 Điều 4 Nghị định này
cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền giao khu vực biển để phục vụ
công tác giao khu vực biển và quản
lý việc sử dụng khu vực biển của
các tổ chức, cá nhân.
Chương 5.
ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH
Điều 26.
Xử lý chuyển tiếp
1.
Khu vực biển đang
được tổ chức, cá nhân sử dụng
để khai thác, sử dụng tài nguyên biển
theo giấy chứng nhận đầu tư, giấy
phép hoặc quyết định cho phép khai
thác, sử dụng tài nguyên biển
được cơ quan quản lý nhà nước
có
thẩm quyền
cấp trước khi Nghị
định này có h
i
ệu lực thi hành, n
ế
u phù hợp
với quy hoạch, kế hoạch sử dụng biển
th
ì
được tiếp tục sử dụng khu vực biển
đó đến hết thời hạn giấy
phép hoặc quyết định cho phép khai
thác, sử dụng tài nguyên biển.
2.
Tổ chức, cá nhân
khai thác, sử dụng tài nguyên biển quy
định tại Khoản 1 Điều này phải gửi
báo cáo tình hình sử dụng khu vực
biển kèm theo bản đồ khu vực biển
đang sử dụng cho cơ quan quản lý nhà
nước hoặc cấp có thẩm quyền giao khu
vực biển xem xét, công nhận. Việc
công nhận được th
ể
hiện bằng quyết
định giao khu vực biển.
Điều 27
Hiệu lực thi hành
1.
Nghị định này
có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15
tháng 7 năm 2014.
2.
Bộ trưởng Bộ
Tài nguyên và Môi trường chịu
trách nhiệm kiểm tra
việc thực hiện Nghị định
này.
3.
Các Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ,
Thủ trưởng
cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương ven biển chịu trách nhiệm thi
hành Nghi định này.
Nơi
  nhận:
-
Ban
  Bí thư Trung ương Đảng;
-
Thủ
  tướng, các Phó Thủ tướng
  Chính phủ;
-
Các
  Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
-
HĐND,
  UBND các tỉnh, thành ph
ố
trực thuộc TW;
-
Văn
  phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
-
Văn
  phòng Tổng Bí thư;
-
Văn
  phòng Chủ tịch nước;
-
Hội
  đồng Dân tộc và c
á
c Ủy ban của Quốc
  hội;
-
V
ă
n phòng Quốc
  hội;
-
Tòa
  án nhân dân tối cao;
-
Viện
  Kiểm sát nhân dân tối cao;
-
Ủy
  ban Giám sát tài chính Quốc gia;
-
Kiểm
  toán Nhà nước;
-
Ngân
  hàng Chính sách xã hội;
-
Ngân
  hàng Phát triển Việt Nam;
-
Ủy
  ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
  Nam;
-
Cơ
  quan Trung ương của các đoàn thể;
-
VPCP:
  BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ cổng
  TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực
  thuộc, Công báo;
-
Lưu:
  Văn thư, KTN (3b).
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
PHỤ LỤC
MẪU CÁC
VĂN BẢN TRONG HỒ SƠ GIAO, GIA HẠN, THU HỒI, BỔ
SUNG QUYẾT ĐỊNH GIAO KHU VỰC BIỂN
(Ban
hành
kèm
theo Nghị định s
ố
51/2014/NĐ-CP
ngày 21
tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ)
M
ẫ
u số
Tên mẫu
Mẫu
  số 01
Đơn
  đề nghị giao khu vực biển.
Mẫu
  số 02
Đơn
  đề nghị gia hạn quyết định giao khu vực
  biển.
M
ẫ
u số 03
Đơn
  đề nghị trả lại khu vực biển (hoặc
  trả lại một phần khu vực biển).
Mẫu
  số 04
Đơn
  đề nghị sửa đổi, bổ sung quyết
  định giao khu vực biển.
Mẫu
  số 05
Tọa
  độ các điểm góc của khu vực
  biển đề nghị g
i
ao, trả lại hoặc tiếp
  tục sử dụng.
Mẫu
  số 06
Bản
  đồ khu vực biển đề nghị giao, trả
  lại hoặc tiếp tục sử dụng.
Mẫu
  số 07
Quyết
  định về việc giao khu vực biển.
M
ẫ
u số 08
Tọa
  độ các điểm góc của khu vực
  biển giao cho tổ chức, cá nhân.
Mẫu
  số 09
Bản
  đồ khu vực biển giao cho tổ chức, cá
  nhân.
Mẫu
  số 10
Quyết
  định về việc cho phép trả lại khu vực
  biển.
Mẫu
  số 11
Quyết
  định về việc thu hồi khu vực biển.
Mầu
  số 12
Phiếu
  tiếp nhận và hẹn giải quyết hồ
  sơ đề nghị (giao, gia hạn, trả l
ạ
i, s
ử
a đổi,
  bổ sung Quyết định giao khu vực biển).
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
………
, ngày
…
tháng
…
năm
……..
ĐƠN
ĐỀ NGHỊ GIAO KHU VỰC BIỂN
Kính
gửi: (Thủ tướng Chính phủ/B
ộ
Tài
nguyên và Môi trường/Ủy ban nhân
dân tỉnh...)
Tên tổ
chức, cá nhân
………………………………………………………………………………..
Trụ sở
tại:
……………………………………………………………………………………………..
Điện
thoại:
……………………….
Fax:
……………………………………………………………..
Quyết
định thành lập doanh nghiệp số....,
ngày.... tháng... năm.... hoặc Đăng
ký kinh doanh số... ngày... tháng... năm....
Giấy
phép đầu tư số.... ngày....
tháng.... năm... của (Cơ quan cấp giấy
phép đầu tư)
………..
(nếu
có).
Đ
ề
nghị
được giao khu vực biển tại xã
………….
,
huyện
………….
, tỉnh
……………..
Mục
đích sử dụng: (loại hoạt động
khai thác, sử dụng tài nguyên biển)
Diện
tích khu vực biển đề nghị sử dụng
là: ... (ha, Km
2
), độ sâu đề nghị
được
sử dụng là:...(m), được giới hạn
bởi các điểm góc
có tọa
độ thể hiện
trong Phụ lục kèm theo (M
ẫ
u số 05)
và được thể hiện trên Bản đồ
khu vực biển theo (M
ẫ
u số 06).
Thời hạn
đề nghị sử dụng khu vực biển
………………
(tháng/năm).
(Tên tổ
chức, cá nhân)
……………..
cam
đoan thực hiện đúng quy định của pháp
luật về sử dụng khu vực biển và quy
định của pháp luật khác có
liên quan./.
Tổ chức,
  cá nhân làm đơn
(Ký tên,
  đóng dấu)
Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
………
, ngày
…
tháng
…
năm
……..
ĐƠN
ĐỀ NGHỊ GIA HẠN QUYẾT ĐỊNH GIAO KHU VỰC
BIỂN
Kính
gửi: (Thủ tướng Chính phủ/B
ộ
Tài
nguyên và Môi trường/Ủy ban nhân
dân tỉnh...)
Tên tổ
chức, cá nhân
…………………………………………………………………………….….
Trụ sở
tại:
……………………………………………………………………………………….…….
Điện
thoại:
……………………….
Fax:
……………………………………………………………..
Được
phép sử dụng khu vực biển tại xã
……….
,
huyện
……….
, tỉnh
………….
theo
Quyết định giao khu vực biển số
……….
ngày
……….
tháng
……..
năm
……..
của
(Thủ tướng
Chính phủ/B
ộ
Tài nguyên và Môi trường/Ủy ban
nhân dân tỉnh...)
Đề
nghị được gia hạn Quyết định khu vực
biển, thời gian gia hạn
……………..
(tháng/năm).
Mục
đích sử dụng khu vực biển: (loại hoạt
động khai thác, sử dụng tài nguyên
biển)
Khu vực
biển có diện tích là: ... (ha, Km
2
),
độ sâu đề nghị được sử
dụng
là:
... (m), được giới hạn bởi các điểm
góc
……….
có tọa độ thể
hiện trong Phụ lục
kèm theo (M
ẫ
u số 05)
và được thể hiện trên Bản đồ
khu vực biển theo (M
ẫ
u
số
0
6
).
Lý do
đề nghị gia hạn
………………………………………………………………………………..
(Tên tổ
chức, cá nhân)
………………..
cam
đoan thực hiện đúng quy định của pháp
luật về sử dụng khu vực biển và quy
định của pháp luật khác có
liên quan./.
Tổ chức,
  cá nhân làm đơn
(Ký tên,
  đóng dấu)
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
………
, ngày
…
tháng
…
năm
……..
ĐƠN
ĐỀ NGHỊ TRẢ LẠI KHU VỰC BIỂN
(HOẶC
TRẢ LẠI MỘT PHẦN KHU VỰC BIỂN)
Kính
gửi: (Thủ tướng Chính phủ/B
ộ
Tài
nguyên và Môi trường/Ủy ban nhân
dân tỉnh...)
Tên tổ
chức, cá nhân
………………………………………………………………………….…….
Trụ sở
tại:
………………………………………………………………………………………….….
Điện
thoại:
……………………….
Fax:
……………………………………………………………..
Đ
ề
nghị
được trả lại khu vực biển (hoặc một
phần diện tích khu vực biển) theo Quyết
định giao khu vực biển số.... ngày....
tháng ... năm ... của (Thủ tướng
Chính phủ/B
ộ
Tài nguyên và Môi trường/Ủy ban
nhân dân tỉnh...) về việc giao quyền sử
dụng khu vực biển tại khu vực... thuộc
xã...,., huyện...... tỉnh..,.
Đối
với trường hợp trả lại một phần
diện tích khu vực biển cần nêu rõ
các nội dung sau:
-
Phần khu vực biển đề
nghị trả lại có diện tích là: ...
(ha, Km
2
), độ sâu được phép
sử dụng là: …(m)
-
Phần khu vực biển tiếp
tục sử dụng có diện tích là: ...
(ha, Km
2
), độ sâu đề nghị sử
dụng là: ...(m)
Phần
khu vực biển đề nghị trả lại và
phần khu vực biển đề nghị tiếp tục
sử dụng được giới hạn bởi
các điểm gốc... có tọa độ thể
hiện trong Phụ lục kèm theo (Mẫu s
ố
05) và
được thể hiện tr
ê
n Bản đồ khu vực
biển theo (M
ẫ
u
số 06).
Lý do
đề nghị trả lại
……………………………………………………………………………………
(Tên tổ
chức, cá nhân)
…………….
cam
đoan thực hiện đúng quy định của pháp
luật về sử dụng khu vực biển và quy
định của pháp luật khác có
liên quan./.
Tổ chức,
  cá nhân làm đơn
(Ký tên,
  đóng dấu)
Mẫu số 04
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
………
, ngày
…
tháng
…
năm
……..
ĐƠN
ĐỀ NGHỊ SỬA ĐỔI, BỔ SUNG QUYẾT
ĐỊNH GIAO KHU VỰC BIỂN
Kính
gửi: (Thủ tướng Chính phủ/B
ộ
Tài
nguyên và Môi trường/Ủy ban nhân
dân tỉnh...)
Tên tổ
chức, cá nhân
…………………………………………………………….………………….
Trụ sở
tại:
………………………………………………………………………….………………….
Điện
thoại:
……………………….
Fax:
……………………………………………………………..
Đề
nghị được sửa đổi, bổ sung Quyết
định giao khu vực biển số
……….
,
ngày
…..
tháng
…..
năm .... của
(Thủ tướng Chính phủ/B
ộ
Tài
nguyên và Môi
trường/Ủy ban nhân
dân tỉnh...) về việc giao khu vực biển tại
khu vực... thuộc xã...., huyện...., tỉnh
……….
Lý do
xin đề nghị sửa đổi, bổ sung Quyết
định giao khu vực biển:
..........................................
……………………………………………………………………………………………………………
……………………………………………………………………………………………………………
Nội
dung đề nghị s
ử
a
đổi, bổ sung:
………………………………………………………………….
……………………………………………………………………………………………………………
(Tên tổ
chức, cá nhân)
…………………
cam
đoan thực hiện đúng quy định của pháp
luật về sử dụng khu vực biển và quy
định của pháp luật khác có
liên quan./.
Tổ chức,
  cá nhân làm đơn
(Ký tên,
  đóng dấu)
BỘ
  TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
(ỦY BAN
  NHÂN DÂN TỈNH ...)
Mẫu số 05
TỌA
ĐỘ CÁC ĐIỂM GÓC CỦA KHU VỰC BIỂN
ĐỀ NGHỊ GIAO, TRẢ LẠI HOẶC TIẾP TỤC
SỬ DỤNG
Để
(loại hoạt động khai thác, sử dụng
tài nguyên biển...)
Địa
điểm: Tại khu vực
……...
, xã
………..
,
huyện
………..
,
tỉnh
………..
Tên điểm
Hệ tọa
  độ VN-2000
Tọa
  độ địa lý
Tọa
  độ vuông góc
Vĩ
  độ (B)
Kinh
  độ (L)
X
Y
(Độ,
  phút, giây)
(Độ,
  phút, giây)
(m)
(m)
1
2
…
n
(
Ghi chú:
Việc xác định giá trị Vĩ độ,
  Kinh độ chỉ tính đ
ế
n 1/10 của giây;
Việc xác định
  giá trị tọa độ vuông góc chỉ
  tính đến đơn vị mét)
-
Diện tích của khu vực
biển:
……………..
.(ha,
Km
2
).
-
Độ sâu đề nghị
được sử dụng là:
………………….
(m).
BỘ
  TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
(ỦY BAN
  NHÂN DÂN TỈNH ...)
Mẫu số 06
Mẫu số 07
THỦ TƯỚNG
  CHÍNH PHỦ
BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
(ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH …)
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
/QĐ-(TTg,
  BTNMT,UBND)
……..
, ngày
…..
tháng
…..
năm
……
QUYẾT ĐỊNH
Về việc giao khu vực biển
THỦ
TƯỚNG CHÍNH PHỦ
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI
TRƯỜNG
(ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ………..)
Căn cứ
Luật Biển Việt Nam số 18/2012/QH13 ngày 21
tháng 6 năm 2012;
Nghị
định số
…..
/2013/NĐ-CP
ngày ... tháng .... năm 2013 của Chính
phủ quy
định việc giao các khu vực biển nhất
định cho tổ chức, cá nhân khai thác,
sử dụng tài nguyên biển;
Căn cứ
Nghị định số
…../….
/NĐ-CP
ngày ... tháng ... năm .... của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
nguyên và Môi trường (Căn cứ Luật
Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy
ban nhân dân ngày ... tháng ... năm
…..);
C
ă
n cứ Quyết
định hoặc Giấy phép khai thác, sử dụng
tài nguyên biển
của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền s
ố …..
ngày
…
tháng
…..
năm
…..
về
việc
……………………………….
;
Xét
Đơn và hồ sơ đề nghị giao quyền
sử dụng khu vực biển ngày
…..
tháng ...
năm
…..
của
(tên tổ chức, cá nhân)
………
nộp
tại Tổng cục Biển và Hải
đảo Việt
Nam (S
ở
Tài nguyên và Môi trường tỉnh
…..);
Theo đề
nghị của Tổng Cục trưởng Tổng cục
Biển và Hải đảo Việt Nam (Giám
đốc Sở Tài nguyên và Môi trường
tỉnh
…..);
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Giao quyền sử dụng khu vực biển cho (tên tổ
chức, cá nhân)
…………………………..
Mục
đích sử dụng khu vực biển: (loại hoạt
động khai thác, sử dụng tài nguyên
biển).
Địa
điểm khu vực biển: xã/phường .... quận/huyện
.... tỉnh/thành phố ....
Khu vực
biển được phép sử dụng có diện
tích là: ... (ha, Km
2
), độ sâu
được phép sử dụng là: ...(m),
được giới hạn bởi các điểm
góc ... có tọa độ thể hiện trong Phụ
lục kèm theo (Mẫu số 08) và được
thể hiện trên Bản đồ khu vực biển
theo (M
ẫ
u
số 09).
Thời hạn sử dụng khu vực biển
…..
(tháng, năm), kể từ
ngày Quyết
định
này có hiệu lực.
Tiền sử
dụng khu vực biển:
……………………………………………………………………..
Điều 2.
(Tên tổ chức, cá nhân)
………………………………………………….
có trách nhiệm:
1.
Nộp tiền sử dụng khu
vực biển.
2.
Tiến hành sử dụng
khu vực biển theo đúng tọa độ, phạm
vi ranh giới.
3.
Sử dụng khu vực biển
đúng mục đích quy định tại Điều
1 của Quyết định này.
4.
Trước khi tiến hành sử
dụng khu vực biển phải báo cáo (Bộ
Tài nguyên và Môi trường/UBND tỉnh...)
kiểm tra thực địa tại khu vực biển
được sử dụng.
5.
Báo cáo, cung cấp
thông tin tình hình sử dụng khu vực biển
cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền
theo quy định của pháp luật.
6.
Thực hiện các biện pháp
bảo vệ môi trường biển, phục hồi,
cải thiện môi trường biển khi thời hạn
sử dụng khu vực biển hết hiệu lực.
7.
Không cản trở các hoạt
động khai thác, sử dụng hợp pháp tài
nguyên biển đã được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền cho phép thực
hiện trong khu vực biển được giao và
các hoạt động hợp pháp khác
trên biển theo quy định.
Điều 3.
Quyết định này có hiệu lực kể
từ ngày ký.
Việc sử
dụng khu vực biển theo Quyết định
này, (tên
tổ
chức,
cá
nhân)...
chỉ
được phép tiến hành sau khi đã
thực hiện đầy đủ các
quy
định
của pháp
luật có liên quan và các quy định tại
Quyết định này./.
Nơi
  nhận:
- UBND tỉnh
  … (Bộ TNMT);
- Tổng cục B&HĐVN;
- Sở TN&MT tỉnh …;
- Cục QLKT;
- (Tên tổ chức, cá nhân);
- Lưu: HS, VT.
THỦ
TƯỚNG
BỘ
  TRƯỞNG
(TM.
  ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ
  TỊCH)
(Ký tên, đóng
d
ấu)
THỦ TƯỚNG
  CHÍNH PHỦ
BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
(ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH …)
-------
Mẫu số 08
TỌA
ĐỘ CÁC ĐIỂM GÓC CỦA KHU VỰC BIỂN
GIAO
CHO TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
Đ
ể
(loại hoạt
động khai thác, sử dụng tài nguyên
biển...)
Tại
khu vực
………
, xã
………..
,
huyện
…………..
, tỉnh
……….
(Ban hành
kèm theo Quyết định giao khu vực biển số...
QĐ-(TTg,
BTNMT
,
UBND) ngày....
tháng... năm ... của Thủ tướng Chính
phủ/Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và
Môi trường/
UBND t
ỉ
nh...)
Tên điểm
Hệ tọa
  độ VN-2000
Tọa
  độ địa lý
Tọa
  độ vuông góc
Vĩ
  độ (B)
Kinh
  độ (L)
X
Y
(Độ,
  phút,
giây)
(Độ,
phút,
  giây)
(m)
(m)
1
2
…
n
(Ghi chú:
Việc xác định giá trị Vĩ độ,
  Kinh độ chỉ tính
đến
1/10 của giây;
Việc xác đ
ị
nh giá
trị tọa
  độ vuông góc chỉ tính đ
ế
n đơn vị
  mét)
- Diện
tích của khu vực bi
ể
n:
……………..
(ha,
Km
2
).
-
Độ sâu được
phép sử dụng là:
…………
(m).
THỦ TƯỚNG
  CHÍNH PHỦ
BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
(ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH …)
-------
Mẫu số 09
Mẫu số 10
THỦ TƯỚNG
  CHÍNH PHỦ
BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
(ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH …)
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
/QĐ-(TTg/BTNMT/UBND)
……..
, ngày
…..
tháng
…..
năm
……
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cho phép trả lại
khu vực biển
THỦ
TƯỚNG CHÍNH PHỦ
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI
TRƯỜNG
(ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ………..)
Căn cứ
Luật Biển Việt Nam số 18/2012/QH13 ngày 21
tháng 6 năm 2012;
Nghị
định số
…..
/2013/NĐ-CP
ngày ... tháng .... năm 2013 của Chính
phủ quy
định việc giao các khu vực biển nhất
định cho tổ chức, cá nhân khai thác,
sử dụng tài nguyên biển;
Căn cứ
Nghị định số
…../….
/NĐ-CP
ngày ... tháng ... năm .... của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
nguyên và Môi trường (Căn cứ Luật
Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy
ban nhân dân ngày ... tháng ... năm
…..);
Xét
Đơn và hồ sơ đề nghị
trả lại khu vực biển của
(
T
ên tổ chức, cá
nhân)
……………………
Theo đề
nghị của Tổng Cục trưởng Tổng cục
Biển và Hải đảo Việt Nam (Giám
đốc Sở Tài nguyên và Môi trường
tỉnh
…..);
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Cho phép
(tên
tổ chức, cá nhân)
…………………… được
trả lại khu vực biển
theo
Quyết định giao khu vực biển số ...
ngày ... tháng ... năm ... của Bộ Tài
nguyên và Môi trường (UBND tỉnh...).
Điều 2.
Kể từ ngày Quyết định này có
hiệu lực, (tên tổ chức, cá nhân)
……….
phải
chấm dứt hoạt động sử dụng khu vực
biển và có trách nhiệm:
1.
Nộp báo cáo t
ì
nh hình, kết
quả hoạt động khai thác, sử dụng
tài nguyên biển; công tác bảo vệ
môi
tr
ường
biển theo quy định của pháp luật.
2.
Thực hiện các biện pháp
cải thiện, phục hồi môi trường biển
tại khu
vực
biển đã được giao sử dụng
và các nghĩa vụ
l
iên quan theo quy định của
pháp luật.
Điều 3.
Tổng Cục Biển và Hải
đảo Việt Nam (Sở Tài nguyên và
Môi trường) có trách nhiệm đôn
đốc, kiểm tra việc thực hiện quyết
định này.
Nơi
  nhận:
- UBND tỉnh
  … (Bộ TNMT);
- Tổng cục B&HĐVN;
- Sở TN&MT tỉnh …;
- Cục Quản lý khai thác biển và hải
  đảo
- (Tên tổ chức, cá nhân);
- Lưu: HS, VT.
THỦ
TƯỚNG
BỘ
  TRƯỞNG
(TM.
  ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ
  TỊCH)
(Ký tên, đóng
d
ấu)
Mẫu số 11
THỦ TƯỚNG
  CHÍNH PHỦ
BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
(ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH …)
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
/QĐ-(TTg,
  BTNMT,UBND)
……..
, ngày
…..
tháng
…..
năm
……
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thu hồi khu vực biển
THỦ
TƯỚNG CHÍNH PHỦ
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI
TRƯỜNG
(ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ………..)
Căn cứ
Luật Biển Việt Nam số 18/2012/QH13 ngày 21
tháng 6 năm 2012;
Nghị
định số
…..
/2013/NĐ-CP
ngày ... tháng .... năm 2013 của Chính
phủ quy
định việc giao các khu vực biển nhất
định cho tổ chức, cá nhân khai thác,
sử dụng tài nguyên biển;
Căn cứ
Nghị định số
…../….
/NĐ-CP
ngày ... tháng ... năm .... của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
nguyên và Môi trường (Căn cứ Luật
Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy
ban nhân dân ngày ... tháng ... năm
…..);
Theo đề
nghị của Tổng Cục trưởng Tổng cục
Biển và Hải đảo Việt Nam (Giám
đốc Sở Tài nguyên và Môi trường
tỉnh
…..);
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Thu hồi khu vực biển được giao cho
t
ổ chức,
cá nhân (tên tổ chức, cá nhân) theo
Quyết định giao khu vực biển số
ngày.... tháng ... năm ... của (Thủ tướng
Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trư
ờ
ng, UBND t
ỉ
nh...).
Điều 2.
Lý do thu hồi: ............................................................................................................
..
Điều 3.
Kể từ ngày Quyết định này có
hiệu lực, (tên tổ chức, cá nhân)
…………….
phải
chấm dứt hoạt động sử dụng khu vực
biển và có
tr
ách
nhiệm:
1.
Nộp báo cáo tình
hình, kết quả hoạt động khai thác, sử
dụng tài nguyên biển; công tác bảo
vệ môi trường biển theo quy định của
pháp luật.
2.
Thực hiện các biện pháp
cải tạo, phục hồi mô
i
trường
biển tại khu vực biển đã được
giao và các nghĩa vụ liên quan theo quy định
của pháp luật.
Điều 4.
Tổng Cục Biển và Hải
đảo Việt Nam (Sở Tài nguyên và
Môi trường) có trách nhiệm đôn
đốc, kiểm tra việc thực hiện quyết
định này.
Nơi
  nhận:
- UBND tỉnh
  … (Bộ TNMT);
- Tổng cục B&HĐVN;
- Sở TN&MT tỉnh …;
- Cục Quản lý khai thác biển và hải
  đảo
- (Tên tổ chức, cá nhân);
- Lưu: HS, VT.
THỦ
TƯỚNG
BỘ
  TRƯỞNG
(TM.
  ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ
  TỊCH)
(Ký tên, đóng
d
ấu)
Mẫu số 12
