---
so_hieu: "ND 51.2013 luong Sep Cty NN"
ten: "ND 51.2013 luong Sep Cty NN"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "LUONG"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/012. LINH VUC LIEN QUAN/001.LUONG/008.ND 51.2013 luong Sep Cty NN.mht"
---

# ND 51.2013 luong Sep Cty NN

CHÍNH
  PHỦ
-------
CỘNG H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT
NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
--------------
Số:
  51/2013/NĐ-CP
Hà
  Nội, ngày 14 tháng 05 năm 2013
NGHỊ
ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ TIỀN
LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG ĐỐI VỚI
THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG THÀNH VIÊN HOẶC CHỦ TỊCH
CÔNG TY, KIỂM SOÁT VIÊN, TỔNG GIÁM ĐỐC HOẶC GIÁM
ĐỐC, PHÓ TỔNG GIÁM ĐỐC HOẶC PHÓ GIÁM
ĐỐC, KẾ TOÁN TRƯỞNG TRONG CÔNG TY TRÁCH NHIỆM
HỮU HẠN MỘT THÀNH VIÊN DO NHÀ NƯỚC LÀM CHỦ
SỞ HỮU
Căn cứ Luật tổ chức Chính
phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Bộ luật Lao
động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày
29 tháng 11 năm 2005;
Theo đề nghị của Bộ
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xă
hội;
Chính phủ ban hành Nghị định
quy định chế độ tiền lương; thù
lao, tiền thưởng đối với thành viên Hội
đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Kiểm
soát viên, Tổng giám đốc hoặc Giám đốc, Phó
tổng giám đốc hoặc Phó giám đốc, Kế
toán trưởng trong công ty trách nhiệm hữu hạn
một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu,
Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh
Nghị định này quy định
chế độ tiền lương, thù lao, tiền
thưởng đối với Chủ tịch và thành viên
Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty,
Kiểm soát viên, Tổng giám đốc hoặc Giám
đốc, Phó tổng giám đốc hoặc Phó giám
đốc, Kế toán trưởng trong công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ
sở hữu (sau đây gọi tắt là công ty).
Điều 2.
Đối tượng áp dụng
1. Chủ tịch và thành viên chuyên trách
Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty
chuyên trách, Kiểm soát viên chuyên trách, Tổng giám đốc
hoặc Giám đốc, Phó tổng giám đốc hoặc
Phó giám đốc, Kế toán trưởng (sau đây
gọi chung là viên chức quản lư chuyên trách).
Viên chức quản lư chuyên trách nêu
tại Khoản 1 Điều này không bao gồm Tổng giám
đốc hoặc Giám đốc, Phó tổng giám
đốc hoặc Phó giám đốc, Kế toán
trưởng làm việc theo hợp đồng lao
động.
2. Chủ tịch và thành viên không chuyên
trách Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công
ty không chuyên trách, Kiểm soát viên không chuyên trách (sau đây
gọi chung là viên chức quản lư không chuyên trách).
3. Cơ quan, tổ chức
được phân công, phân cấp thực hiện các
quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu
đối với công ty (sau đây gọi chung là chủ
sở hữu).
Điều 3. Xếp
lương đối với viên chức quản lư chuyên
trách
Viên chức quản lư chuyên trách tiếp
tục được xếp lương theo hạng công
ty quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo
Nghị định này làm căn cứ đóng,
hưởng bảo hiểm xă hội, bảo hiểm y
tế và giải quyết các quyền lợi khác theo quy
định của pháp luật cho đến khi Chính
phủ có quy định mới.
Điều 4. Nguyên
tắc xác định, trả tiền lương, thù lao, tiền
thưởng
1. Tiền lương đối với
viên chức quản lư chuyên trách được xác
định và trả lương gắn với hiệu
quả sản xuất, kinh doanh, kết quả quản lư,
điều hành hoặc kiểm soát và có khống chế
mức hưởng tối đa.
2. Thù lao đối với viên chức
quản lư không chuyên trách tại công ty được tính
theo công việc và thời gian làm việc, nhưng không
vượt quá 20% tiền lương của viên chức
quản lư chuyên trách; đối với viên chức quản
lư được cử đại diện vốn góp
ở nhiều công ty, doanh nghiệp khác th́ khoản thù lao do
công ty, doanh nghiệp khác trả được nộp
về công ty để chi trả theo mức độ hoàn
thành nhiệm vụ, nhưng tối đa không vượt
quá 50% mức tiền lương thực tế
được hưởng tại công ty. Phần c̣n
lại (nếu có) được hạch toán vào thu
nhập khác của công ty.
3. Quỹ tiền lương, thù lao
của viên chức quản lư được xác
định theo năm, tách riêng với quỹ tiền
lương của người lao động, do công ty xây
dựng và tŕnh chủ sở hữu phê duyệt. Hàng tháng,
viên chức quản lư được tạm ứng
bằng 80% của số tiền lương, thù lao tạm
tính cho tháng đó; số 20% c̣n lại được
quyết toán và chi trả vào cuối năm.
4. Tiền lương, thù lao của viên
chức quản lư được hạch toán vào giá thành
hoặc chi phí kinh doanh và được thể hiện
thành một mục trong báo cáo tài chính hàng năm của công
ty.
5. Tiền thưởng của viên
chức quản lư được xác định theo năm
tương ứng với hiệu quả sản xuất,
kinh doanh, kết quả quản lư, điều hành hoặc
kiểm soát, được trả một phần vào
cuối năm, phần c̣n lại sau khi kết thúc
nhiệm kỳ.
6. Tiền lương, tiền
thưởng, thù lao của Kiểm soát viên xác định
theo quy định tại Nghị định này phải
được trích nộp cho chủ sở hữu
để h́nh thành quỹ chung, trên cơ sở đó
chủ sở hữu chi trả cho Kiểm soát viên theo
mức độ hoàn thành nhiệm vụ được
giao. Đối với Kiểm soát viên tài chính tại
tập đoàn kinh tế nhà nước th́ trích nộp cho
Bộ Tài chính để đánh giá, chi trả.
Điều 5. Xác
định quỹ tiền lương, thù lao kế
hoạch
Căn cứ kế hoạch sản
xuất, kinh doanh hàng năm và dự kiến mức
độ thực hiện các chỉ tiêu theo Điều 6
Nghị định này, công ty quyết định quỹ
tiền lương, thù lao kế hoạch để
tạm ứng cho viên chức quản lư.
Điều 6. Xác
định quỹ tiền lương, thù lao thực
hiện
1. Quỹ tiền
lương thực hiện được xác định
trên cơ sở số viên chức quản lư chuyên trách và
mức tiền lương b́nh quân thực hiện.
2. Mức tiền
lương b́nh quân thực hiện để tính quỹ
tiền lương được xác định trên
cơ sở mức lương quy định tại
Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này (sau
đây gọi tắt là mức lương cơ bản)
gắn với việc thực hiện các chỉ tiêu
sản xuất, kinh doanh trong năm như sau:
a) Công ty bảo toàn và phát triển
vốn nhà nước, nộp ngân sách theo quy định,
lợi nhuận thực hiện trong năm cao hơn
lợi nhuận thực hiện của năm trước
liền kề và bảo đảm được năng
suất lao động không giảm so với thực
hiện của năm trước liền kề th́
được tăng thêm mức tiền lương b́nh
quân thực hiện, nhung tối đa bằng 0,5 lần
mức lương cơ bản.
b) Công ty bảo toàn và phát triển
vốn nhà nước, nộp ngân sách theo quy định,
lợi nhuận thực hiện trong năm bằng lợi
nhuận thực hiện của năm trước
liền kề th́ mức tiền lương b́nh quân
thực hiện bằng mức lương cơ bản.
Trường hợp lợi nhuận thực hiện trong
năm thấp hơn lợi nhuận thực hiện
của năm trước liền kề hoặc không có
lợi nhuận th́ mức tiền lương b́nh quân
thực hiện phải thấp hơn mức lương
cơ bản.
Đối với công ty thực hiện
sản phẩm, dịch vụ công ích do Nhà nước
đặt hàng hoặc công ty hoạt động không v́
mục tiêu lợi nhuận th́ chỉ tiêu lợi nhuận
được thay bằng chỉ tiêu khối lượng
sản phẩm, dịch vụ, nhiệm vụ.
c) Công ty lỗ th́ mức tiền
lương b́nh quân thực hiện bằng mức tiền
lương chế độ tính trên cơ sở hệ
số lương theo Điều 3 Nghị định này
và mức lương cơ sở.
Khi xác định mức tiền
lương b́nh quân thực hiện theo quy định
tại điểm a và điểm b nêu trên, trường
hợp lợi nhuận thực hiện trong năm bằng
hoặc cao hơn lợi nhuận thực hiện của
năm trước liền kề, nhưng mức tiền
lương b́nh quân thực hiện thấp hơn mức
tiền lương b́nh quân thực hiện của năm
trước liền kề th́ được tính bằng
mức tiền lương b́nh quân thực hiện của
năm trước liền kề (quy định này không áp
dụng để tính mức tiền lương thực
hiện năm 2013).
3. Quỹ thù lao
thực hiện của viên chức quản lư không chuyên
trách được tính trên cơ sở số viên chức
quản lư không chuyên trách, thời gian làm việc và mức
thù lao theo Khoản 2 Điều 4 Nghị định này.
4. Khi xác định
quỹ tiền lương, thù lao theo quy định
tại Khoản 1, 2 và Khoản 3 Điều này, công ty
được loại trừ các yếu tố khách quan
ảnh hưởng đến lợi nhuận thực
hiện, bao gồm: Nhà nước có quyết định
can thiệp để b́nh ổn thị trường,
ưu đăi thuế thu nhập doanh nghiệp, tăng
hoặc giảm vốn nhà nước, tăng khấu hao để
thu hồi vốn nhanh; công ty thực hiện sản
phẩm, dịch vụ do Nhà nước định giá
hoặc quản lư giá, thực hiện chương tŕnh an
sinh xă hội theo quy định của Chính phủ,
đầu tư mới, mở rộng sản xuất,
kinh doanh, chênh lệch trả thưởng thực tế so
với thực hiện của năm trước liền
kề đối với công ty kinh doanh xổ số.
5. Căn cứ quỹ
tiền lương, thù lao thực hiện và quỹ
tiền lương, thù lao đă tạm ứng cho viên
chức quản lư theo Điều 5 Nghị định này,
công ty xác định phần tiền lương, thù lao c̣n
lại được hưởng. Trường hợp
đă tạm ứng vượt quá quỹ tiền
lương, thù lao thực hiện th́ phải hoàn trả
phần tiền lương, thù lao đă chi vượt ngay
trong năm.
Điều 7. Quỹ
tiền thưởng
1. Quỹ tiền thưởng hàng
năm của viên chức quản lư chuyên trách và không chuyên
trách thực hiện theo Quy chế quản lư tài chính, quy
chế giám sát và đánh giá hiệu quả doanh nghiệp do
Chính phủ quy định.
2. Quỹ tiền thưởng quy
định tại Khoản 1 Điều này, hàng năm
được trích 90% để thưởng cuối
năm. Phần tiền thưởng c̣n lại (10%)
được dùng để thưởng khi kết thúc
nhiệm kỳ theo mức độ hoàn thành nhiệm
vụ sản xuất, kinh doanh của cả nhiệm
kỳ của viên chức quản lư.
Điều 8. Trả
lương, thù lao, tiền thưởng
1. Tiền lương, thù lao, tiền
thưởng được trả cho viên chức quản
lư gắn với mức độ đóng góp vào hiệu
quả sản xuất, kinh doanh và kết quả quản
lư, điều hành của viên chức quản lư theo quy
chế trả lương, thù lao, tiền thưởng
của công ty.
2. Quy chế trả lương, thù lao,
tiền thưởng được xây dựng theo quy
định của pháp luật, bảo đảm dân
chủ, công khai, minh bạch, có sự tham gia của Ban Chấp
hành công đoàn cơ sở và có ư kiến chấp thuận
của chủ sở hữu trước khi thực
hiện.
3. Đối với trường
hợp Chủ tịch Hội đồng thành viên chuyên
trách hoặc Chủ tịch công ty chuyên trách kiêm Tổng giám
đốc hoặc Giám đốc th́ chỉ
được nhận tiền lương của một
chức danh cao nhất.
Điều 9. Trách
nhiệm tổ chức thực hiện
1. Hội đồng thành viên hoặc
chủ tịch công ty:
a) Căn cứ vào kế hoạch
sản xuất, kinh doanh để xác định, quyết
định quỹ tiền lương, thù lao kế
hoạch và tạm ứng tiền lương, thù lao cho viên
chức quản lư.
b) Căn cứ kết quả thực
hiện chỉ tiêu sản xuất, kinh doanh, xác định
quỹ tiền lương, thù lao thực hiện, quỹ
tiền thưởng và báo cáo chủ sở hữu phê
duyệt chậm nhất vào ngày 15 tháng 01 năm sau liền
kề. Đối với công ty mẹ - Tập đoàn kinh
tế nhà nước, công ty mẹ của Tổng công ty
hạng đặc biệt và Tổng công ty thực
hiện nhiệm vụ công ích giữ vai tṛ trọng
yếu của nền kinh tế th́ đồng thời
gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xă hội
để theo dơi.
c) Xác định, trích nộp khoản
tiền lương, thù lao, tiền thưởng
đối với Kiểm soát viên cho chủ sở hữu
theo quy định tại Nghị định này.
d) Xây dựng quy chế, đánh giá
mức độ hoàn thành nhiệm vụ trên cơ sở
đó quyết định mức thù lao được
hưởng đối với viên chức quản lư
được cử đại diện vốn góp ở
nhiều công ty, doanh nghiệp khác.
đ) Xây dựng quy chế trả
lương, thù lao, tiền thưởng đối với
viên chức quản lư và báo cáo chủ sở hữu
trước khi thực hiện.
e) Cung cấp các tài liệu, báo cáo có liên
quan đến t́nh h́nh thực hiện chế độ
tiền lương, thù lao, tiền thưởng khi
Kiểm soát viên yêu cầu.
g) Quư I hàng năm, tổng hợp
tiền lương, thù lao, tiền thưởng và thu
nhập b́nh quân hàng tháng năm trước liền kề
của từng viên chức quản lư để báo cáo
chủ sở hữu và thông báo công khai trên trang thông tin
điện tử (Website) của công ty.
2. Kiểm soát viên:
a) Kiểm tra, giám sát việc thực
hiện của Hội đồng thành viên hoặc Chủ
tịch công ty, Tổng giám đốc hoặc Giám
đốc theo quy định tại Nghị định
này.
b) Kiến nghị với Hội
đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Tổng
giám đốc hoặc Giám đốc hoặc báo cáo chủ
sở hữu khi phát hiện nội dung thực hiện
không đúng quy định của Nhà nước.
3. Chủ sở hữu:
a) Tiếp nhận, phê duyệt quỹ
tiền lương, thù lao thực hiện, quỹ tiền
thưởng đối với viên chức quản lư công
ty thuộc quyền quản lư chậm nhất vào ngày 31
tháng 01 năm sau liền kề; cho ư kiến về quy
chế trả lương, thù lao, tiền thưởng; phê
duyệt quỹ tiền lương, thù lao thực hiện
của viên chức quản lư công ty mẹ - tập đoàn
kinh tế sau khi có ư kiến thỏa thuận của Bộ
Lao động - Thương binh và Xă hội.
b) Gửi Bộ Lao động -
Thương binh và Xă hội, sau khi phê duyệt quỹ
tiền lương, thù lao thực hiện, quỹ tiền
thưởng của viên chức quản lư công ty mẹ -
Tập đoàn kinh tế nhà nước, công ty mẹ
của Tổng công ty hạng đặc biệt và Tổng
công ty thực hiện nhiệm vụ công ích giữ vai tṛ
trọng yếu của nền kinh tế để
tổng hợp, theo dơi.
c) Xây dựng quy chế đánh giá
Kiểm soát viên và người đại diện vốn
nhà nước; tiếp nhận và quản lư khoản
tiền lương, thù lao, tiền thưởng của
Kiểm soát viên và người đại diện vốn do
công ty và doanh nghiệp khác chi trả; đánh giá mức
độ hoàn thành nhiệm vụ và trả tiền
lương, thù lao, tiền thưởng cho Kiểm soát viên
và người đại diện vốn theo mức
độ hoàn thành nhiệm vụ.
d) Quư I hàng năm, thông báo công khai quỹ
tiền lương, thù lao thực hiện, quỹ tiền
thưởng và mức tiền lương, thù lao, tiền
thưởng và thu nhập b́nh quân hàng tháng năm
trước liền kề của từng viên chức
quản lư công ty trên trang thông tin điện tử (Website)
của cơ quan chủ sở hữu, đồng thời
tổng hợp gửi về Bộ Lao động -
Thương binh và Xă hội để tổng hợp, theo
dơi.
đ) Chịu trách nhiệm trước
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ việc
thực hiện chế độ tiền lương, thù
lao, tiền thưởng trong các công ty thuộc quyền
quản lư.
4. Bộ Lao động - Thương
binh và Xă hội:
a) Chủ tŕ, phối hợp với các
Bộ liên quan điều chỉnh mức lương
cơ bản khi chỉ số giá tiêu dùng tăng từ 10%
trở lên so với lần quy định hoặc
điều chỉnh gần nhất làm căn cứ
để các công ty xây dựng quỹ tiền lương;
hướng dẫn thực hiện chế độ
tiền lương, thù lao, tiền thưởng theo quy định
tại Nghị định này.
b) Tham gia ư kiến để chủ
sở hữu quyết định quỹ tiền
lương, thù lao thực hiện đối với viên
chức quản lư công ty mẹ - tập đoàn kinh tế;
Phối hợp với chủ sở hữu giám sát tiền
lương, thù lao, tiền thưởng của viên
chức quản lư công ty mẹ của Tổng công ty
hạng đặc biệt và Tổng công ty thực
hiện nhiệm vụ công ích giữ vai tṛ trọng
yếu của nền kinh tế.
c) Chủ tŕ, phối hợp với
Bộ Tài chính ban hành tiêu chuẩn xếp hạng công ty làm
cơ sở để xếp lương, xác định
mức lương cơ bản đối với viên
chức quản lư theo quy định tại Nghị
định này.
d) Phối hợp với chủ sở
hữu thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện
chế độ tiền lương, thù lao, tiền
thưởng trong các công ty. Trường hợp phát
hiện việc xác định quỹ tiền lương,
thù lao, tiền thưởng không đúng quy định th́
có ư kiến để chủ sở hữu chỉ
đạo công ty điều chỉnh hoặc xuất toán
theo quy định.
đ) Tổng hợp t́nh h́nh tiền
lương, thù lao, tiền thưởng của viên
chức quản lư các công ty và định kỳ báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.
5. Bộ Tài chính:
a) Chủ tŕ, phối hợp với các
Bộ, ngành liên quan hướng dẫn việc trích
lập, quản lư quỹ tiền lương, thù lao,
tiền thưởng đối với Kiểm soát viên và
người đại diện vốn Nhà nước theo
quy định tại Nghị định này.
b) Xây dựng quy chế đánh giá
Kiểm soát viên; tiếp nhận và quản lư khoản tiền
lương, thù lao, tiền thưởng đối với
Kiểm soát viên tài chính do các tập đoàn kinh tế nhà
nước chi trả; đánh giá mức độ hoàn thành
nhiệm vụ và trả tiền lương, thù lao,
tiền thưởng cho Kiểm soát viên tài chính tại các
tập đoàn kinh tế nhà nước.
c) Phối hợp với Bộ Lao
động - Thương binh và Xă hội ban hành tiêu
chuẩn xếp hạng công ty làm cơ sở để
xếp lương, xác định mức lương
cơ bản đối với viên chức quản lư công
ty.
6. Bộ Nội vụ:
Chủ tŕ, phối hợp với các
Bộ, ngành liên quan tŕnh Chính phủ ban hành tiêu chí đánh giá
người đại diện vốn Nhà nước làm
căn cứ để xác định mức thù lao,
tiền thưởng được hưởng gắn
với mức độ hoàn thành nhiệm vụ của
người đại diện theo quy định tại
Nghị định này.
Điều 10. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu
lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2013. Các quy
định tại Nghị định này được
áp dụng từ ngày 01 tháng 5 năm 2013.
2. Nghị định này thay thế các
quy định về quản lư tiền lương, thù lao,
tiền thưởng tại các Nghị định sau:
a) Điều 26, Điều 30 Mục II
Nghị định số 25/2010/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm
2010 của Chính phủ về chuyển đổi công ty nhà
nước thành công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu và tổ
chức quản lư công ty trách nhiệm hữu hạn
một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu.
b) Khoản 9, Điều 30, Mục II
Nghị định số 101/2009/NĐ-CP ngày 05 tháng 11
năm 2009 của Chính phủ thí điểm thành lập,
tổ chức, hoạt động và quản lư tập
đoàn kinh tế nhà nước.
c) Bảng lương của Thành viên
chuyên trách Hội đồng quản trị và Bảng
lương của Tổng giám đốc, Giám đốc,
Phó tổng giám đốc, Phó giám đốc, Kế toán
trưởng ban hành kèm theo Nghị định số
205/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ
quy định hệ thống thang lương, bảng
lương và chế độ phụ cấp lương
trong các công ty nhà nước.
3. Đối với
người được chủ sở hữu cử làm
đại diện phần vốn góp ở công ty có cổ
phần, vốn góp của nhà nước, sau khi nhận các
khoản thù lao, tiền thưởng do công ty có cổ
phần, vốn góp chi trả, người đại
diện vốn phải nộp cho chủ sở hữu
để h́nh thành quỹ chung, trên cơ sở đó
chủ sở hữu chi trả cho người đại
diện vốn theo mức độ hoàn thành nhiệm
vụ được giao.
4. Công ty mẹ -
Tập đoàn Viễn thông Quân đội tiếp tục
áp dụng quy định tại Nghị định số
65/2011/NĐ-CP ngày 29 tháng 7 năm 2011 của Chính phủ
thực hiện thí điểm quản lư tiền
lương đối với Công ty mẹ - Tập đoàn
Viễn thông Quân đội giai đoạn 2011 - 2013
để xác định tiền lương năm 2013.
5. Các tổ chức,
đơn vị hiện đang áp dụng chế
độ tiền lương như đối với công
ty nhà nước trước đây hoặc công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên do nhà nước làm chủ
sở hữu theo quy định của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền th́ thực hiện chế
độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng
đối với viên chức quản lư theo quy định
tại Nghị định này.
6. Hội đồng thành viên hoặc
Chủ tịch công ty mẹ của công ty tại
Điều 1 Nghị định này, căn cứ vào
nội dung quy định tại Nghị định này
để tổ chức thực hiện chế độ
tiền lương, thù lao, tiền thưởng
đối với viên chức quản lư công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên do ḿnh làm chủ
sở hữu.
7. Đối với các tổ chức
được thành lập và hoạt động theo mô h́nh
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do nhà
nước làm chủ sở hữu theo quy định
của Luật Chứng khoán, căn cứ vào quy định
tại Nghị định này, Bộ Lao động -
Thương binh và Xă hội hướng dẫn thực
hiện chế độ tiền lương, thù lao,
tiền thưởng của viên chức quản lư phù
hợp với tính chất hoạt động đặc
thù của các tổ chức, sau khi thống nhất ư
kiến với Bộ Tài chính.
8. Tổ chức chính trị, tổ
chức chính trị - xă hội xem xét, quyết định
việc áp dụng các quy định tại Nghị
định này đối với viên chức quản lư công
ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do ḿnh làm
chủ sở hữu.
9. Các cơ quan, tổ chức là
đại diện phần vốn nhà nước tại
công ty có cổ phần, vốn góp chi phối của nhà
nước chỉ đạo người đại
diện vốn căn cứ vào nội dung quy định
tại Nghị định này, tham gia quyết định
hoặc đề xuất với Hội đồng
quản trị, Hội đồng thành viên để
quyết định chế độ tiền lương,
thù lao, tiền thưởng đối với viên chức
quản lư công ty có cổ phần, vốn góp chi phối
của nhà nước cho phù hợp với điều
kiện thực tế và bảo đảm quản lư chung
của Nhà nước.
10. Các Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và Hội đồng thành viên hoặc
Chủ tịch công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định này./
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính
  phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn pḥng TW và các Ban của Đảng;
- Văn pḥng Tổng Bí thư;
- Văn pḥng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc
  hội;
- Văn pḥng Quốc hội;
- Ṭa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- UB Giám sát tài chính Quốc gia
- Ngân hàng Chính sách xă hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các Tập đoàn kinh tế NN, Tổng công ty 91;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lư TTCP, Cổng TTĐT, các Vụ,
  Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).
TM.
  CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
PHỤ
LỤC I
BẢNG
HỆ SỐ MỨC LƯƠNG CỦA VIÊN CHỨC
QUẢN LƯ CHUYÊN TRÁCH
(Ban hành kèm theo Nghị định số 51/2013/NĐ-CP
ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ)
1. Các hệ số
mức lương
Hạng
  công ty
Chức danh
HỆ
  SỐ MỨC LƯƠNG
Tập
  đoàn kinh tế
Tổng
  công ty đặc biệt
Tổng
  công ty và tương đương
Công
  ty
I
II
III
1. Chủ tịch Hội
  đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty chuyên
  trách
8,80
  - 9,10
8,20
  - 8,50
7,78
  - 8,12
6,97
  - 7,30
6,31
  - 6,64
5,65
  - 5,98
2. Tổng giám đốc
  hoặc Giám đốc
8,50
  - 8,80
7,85
  - 8,20
7,45
  - 7,78
6,64
  - 6,97
5,98
  - 6,31
5,32
  - 5,65
3. Thành viên chuyên trách
  Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên chuyên trách, Phó
  Tổng giám đốc hoặc Phó giám đốc
7,90
  - 8,20
7,33
  - 7,66
6,97
  - 7,30
5,98
  - 6,31
5,32
  - 5,65
4,66
  - 4,99
4. Kế toán
  trưởng
7,60
  - 7,90
7,00
  - 7,33
6,64
  - 6,97
5,65
  - 5,98
4,99
  - 5,32
4,33
  - 4,66
Ghi chú: Các hệ số mức
lương nêu trên được tính so với mức
lương cơ sở do Chính phủ quy định.
2. Hạng công ty
a) Hạng Tập đoàn kinh tế
được áp dụng đối với công ty mẹ
của Tập đoàn kinh tế nhà nước.
b) Hạng Tổng công ty đặc
biệt áp dụng đối với:
- Công ty mẹ chuyển đổi
từ Tổng công ty, công ty nhà nước đă
được Thủ tướng Chính phủ quyết
định xếp hạng Tổng công ty đặc
biệt hoặc xếp lương theo hạng Tổng công
ty đặc biệt.
- Công ty mẹ trong mô h́nh công ty mẹ -
công ty con do Thủ tướng Chính phủ quyết
định thành lập đủ các điều kiện.
Giữ vai tṛ trọng yếu trong nền kinh tế, có
vốn nhà nước từ 1.000 tỷ đồng trở
lên, lợi nhuận từ 100 tỷ đồng trở lên,
nộp ngân sách nhà nước từ 100 tỷ đồng
trở lên và có từ 10 đơn vị thành viên trở
lên. Công ty đủ điều kiện th́ báo cáo chủ
sở hữu để thống nhất ư kiến với
Bộ Lao động - Thương binh và Xă hội và
Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
c) Hạng Tổng công ty và tương
đương áp dụng đối với:
- Công ty mẹ được chuyển
đổi từ Tổng công ty nhà nước hoặc
chuyển đổi từ công ty nhà nước đă
được xếp lương theo hạng Tổng công
ty.
- Công ty mẹ trong mô h́nh công ty mẹ -
công ty con đủ các điều kiện: Có vốn nhà
nước từ 700 tỷ đồng trở lên; lợi
nhuận từ 70 tỷ đồng trở lên; nộp ngân
sách nhà nước từ 70 tỷ đồng trở lên và
có từ 05 đơn vị thành viên trở lên. Công ty
đủ điều kiện th́ báo cáo chủ sở
hữu xem xét, quyết định sau khi thống nhất ư
kiến với Bộ Lao động - Thương binh và Xă
hội, Bộ Tài chính.
d) Hạng công ty I, II, III áp dụng
đối với công ty đủ điều kiện theo
tiêu chuẩn do Bộ Lao động - Thương binh và Xă
hội, Bộ Tài chính ban hành và do chủ sở hữu
quyết định./.
PHỤ
LỤC II
BẢNG
MỨC LƯƠNG CƠ BẢN ĐỂ XÁC ĐỊNH
QUỸ TIỀN LƯƠNG CỦA VIÊN CHỨC QUẢN LƯ
CHUYÊN TRÁCH
(Ban hành kèm theo Nghị định số 51/2013/NĐ-CP
ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ)
Đơn
vị: Triệu đồng/tháng
Hạng
  công ty
Chức danh
MỨC
  TIỀN LƯƠNG
Tập
  đoàn kinh tế
Tổng
  công ty đặc biệt
Tổng
  công ty và tương đương
Công
  ty
I
II
III
1. Chủ tịch Hội
  đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty chuyên
  trách
36
33
31
27
25
22
2. Tổng giám đốc
  hoặc Giám đốc
35
32
30
26
24
21
3. Thành viên chuyên trách
  Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên chuyên trách, Phó
  Tổng giám đốc hoặc Phó giám đốc
32
29
27
23
21
18
4. Kế toán
  trưởng
29
27
25
21
19
16
