---
so_hieu: "ND 68.1998 TNguyen"
ten: "ND 68.1998 TNguyen"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "THUE T.NGUYEN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/010.THUE T.NGUYEN/0001.HET HIEU LUC/002.ND 68.1998 TNguyen.mht"
---

# ND 68.1998 TNguyen

NGHỊ ĐỊNH
CỦA CHÍNH PHỦ SỐ 68/1998/NĐ-CP NGÀY
03 THÁNG 9 NĂM 1998
QUY ĐỊNH CHI TIẾT THI HÀNH PHÁP LỆNH
THUẾ TÀI NGUYÊN
(SỬA ĐỔI)
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ
chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Căn cứ Pháp lệnh
Thuế tài nguyên (sửa đổi) số
05/1998/PL-UBTVQH10 ngày 10 tháng 4 năm 1998;
Theo đề nghị của
Bộ trưởng Bộ Tài chính,
NGHỊ ĐỊNH:
CHƯƠNG I
ĐỐI TƯỢNG NỘP THUẾ, CHỊU THUẾ
TÀI NGUYÊN
Điều
1.-
Mọi tổ chức, cá nhân thuộc
các thành phần kinh tế bao gồm: doanh
nghiệp Nhà nước; công ty cổ phần;
công ty trách nhiệm hữu hạn; hợp
tác xã; tổ hợp tác; doanh nghiệp tư
nhân, hộ tư nhân sản xuất kinh doanh;
các doanh nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài hay Bên nước ngoài tham
gia hợp đồng hợp tác kinh doanh theo Luật
Đầu tư nước ngoài Việt Nam; các
tổ chức và cá nhân khác tiến
hành khai thác tài nguyên dưới mọi
hình thức đều là đối tượng
nộp thuế tài nguyên theo quy định tại
Điều 1 Pháp lệnh Thuế tài nguyên
(sửa đổi). Trừ đối tượng quy
định tại Điều 3 Nghị định
này.
Điều
2.-
Các loại tài nguyên thiên
nhiên trong phạm vi đất liền, hải
đảo, nội thuỷ, lãnh hải, vùng
đặc quyền kinh tế và thềm lục
địa thuộc chủ quyền của nước
Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam
đều là đối tượng chịu thuế
tài nguyên, bao gồm:
1.
Khoáng sản kim loại;
2.
Khoáng sản không kim loại, kể cả
khoáng sản làm vật liệu xây dựng
thông thường và đất khai thác
để san lấp, xây đắp công trình,
làm nguyên liệu và các mục
đích khác; nước khoáng, nước
nóng thiên nhiên thuộc đối tượng
quy định tại Luật Khoáng sản;
3.
Dầu mỏ: là dầu thô được quy
định tại khoản 2, Điều 3, Luật
Dầu khí;
4.
Khí đốt: là khí thiên nhiên quy
định tại khoản 3, Điều 3, Luật
Dầu khí;
5.
Sản phẩm của rừng tự nhiên: Các
loại thực vật, động vật và các
loại sản phẩm khác của rừng tự
nhiên;
6.
Thuỷ sản tự nhiên: Các loại
động vật, thực vật tự nhiên ở
biển, sông, ngòi, hồ,...
7.
Nước thiên nhiên gồm: Nước mặt,
nước dưới lòng đất, trừ
nước khoáng và nước nóng thiên
nhiên đã quy định tại điểm 2,
điều này.
8.
Các loại tài nguyên thiên nhiên
khác.
Điều
3.-
Bên Việt
Nam
tham gia liên doanh với nước ngoài theo
Luật Đầu tư nước ngoài tại
Việt
Nam
mà
góp vốn pháp định bằng các
nguồn tài nguyên thì doanh nghiệp liên
doanh không phải nộp thuế tài nguyên
đối với số tài nguyên mà Bên
Việt
Nam
dùng để góp vốn pháp định.
Điều
4.-
Trường hợp doanh nghiệp khai thác
tài nguyên được thành lập trên
cơ sở liên doanh, hợp đồng hợp
tác kinh doanh và hợp đồng chia sản
phẩm, thì thuế tài nguyên phải nộp
của doanh nghiệp liên doanh hay của Bên
nước ngoài phải được xác
định trong hợp đồng liên doanh và
tính vào phần sản phẩm chia cho Bên
Việt Nam. Khi chia sản phẩm khai thác, Bên
Việt Nam có trách nhiệm nộp thuế
tài nguyên vào ngân sách Nhà
nước theo quy định của Luật Ngân
sách.
CHƯƠNG II
CĂN CỨ TÍNH THUẾ VÀ BIỂU THUẾ
TÀI NGUYÊN
Điều
5.-
Căn cứ tính thuế tài nguyên
là sản lượng tài nguyên thương
phẩm thực tế khai thác, giá tính
thuế và thuế suất.
Điều
6.-
Sản lượng tài nguyên
thương phẩm thực tế khai thác là
số lượng, trọng lượng hay khối
lượng của tài nguyên khai thác thực
tế trong kỳ nộp thuế, không phụ thuộc
vào mục đích khai thác tài nguyên.
Điều
7.
1.
Giá tính thuế tài nguyên là giá
bán đơn vị sản phẩm tài nguyên
tại nơi khai thác tài nguyên.
2.
Trường hợp tài nguyên chưa có
giá bán, như khai thác để tiếp
tục gia công, chế biến; tài nguyên
chứa nhiều hợp chất khác nhau thì
giá tính thuế tài nguyên được
xác định căn cứ vào một trong
những cơ sở sau:
-
Giá bán của loại tài nguyên khai
thác có giá trị tương
đương.
-
Giá bán của sản phẩm nguyên chất
và hàm lượng chất này trong tài
nguyên khai thác hoặc giá của sản
phẩm nguyên chất và hàm lượng
của từng chất trong tài nguyên khai thác.
-
Giá bán ra của hàng hoá sản xuất
từ tài nguyên khai thác trừ các chi
phí sản xuất ra hàng hoá đó.
3.
Đối với nước thiên nhiên dùng
sản xuất thuỷ điên, giá tính
thuế tài nguyên là giá bán
điện thương phẩm; đối với gỗ
là giá bán tại bãi 2.
4.
Đối với dầu mỏ, khí đốt,
giá tính thuế được quy định
tại Điều 47, Nghị định số 84/CP
ngày 17 tháng 12 năm 1996 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành Luật Dầu
khí.
Bộ
Tài chính quy định và hướng
dẫn cách tính giá thuế tài nguyên
quy định tại điều này.
Uỷ
ban nhân dân tỉnh, thành phố quy định
cụ thể giá tính thuế của từng
loại tài nguyên theo hướng dẫn của
Bộ Tài chính.
Điều
8.-
Biểu thuế tài nguyên
được ban hành kèm theo Nghị định
này.
Căn
cứ vào giá trị của từng loại
tài nguyên, điều kiện khai thác và
yêu cầu quản lý đối với từng
loại tài nguyên trong từng thời kỳ,
Bộ Tài chính chủ trì phối hợp
với các Bộ, các ngành liên quan
điều chỉnh các mức thuế suất trong
Biểu thuế tài nguyên ban hành kèm theo
Nghị đình này phù hợp với khung
thuế suất được quy định tại
Điều 6 Pháp lệnh Thuế tài nguyên
(sửa đổi).
CHƯƠNG III
KÊ KHAI, ĐĂNG KÝ, NỘP THUẾ TÀI
NGUYÊN
Điều
9.-
Tổ chức, cá nhân hoạt
động khai thác tài nguyên phải thực
hiện đầy đủ những quy định
về kê khai, đăng ký và nộp thuế
tài nguyên theo quy định tại Điều 7
của Pháp lệnh Thuế tài nguyên (sửa
đổi).
Bộ
Tài chính hướng dẫn cụ thể thủ
tục đăng ký, kê khai, thu nộp thuế
tài nguyên.
Điều
10.-
Tổ chức, cá nhân hoạt
động khai thác tài nguyên phải thực
hiện nghiêm chỉnh chế độ sổ
sách kế toán và chế độ chứng
từ mua bán hàng, thu tiền theo đúng
các quy định hiện hành.
Điều
11.-
Cơ quan thuế các cấp phải
thực hiện đúng nhiệm vụ, quyền
hạn quy định tại các Điều 8, 9, 12
và 16 của Pháp lệnh Thuế tài
nguyên (sửa đổi).
CHƯƠNG IV
MIỄN, GIẢM THUẾ TÀI NGUYÊN
Điều
12.-
Thuế tài nguyên được
miễn, giảm trong các trường hợp sau
đây:
1.
Các dự án thuộc đối tượng
ưu đãi đầu tư quy định tại
Luật Khuyến khích đầu tư trong
nước và các văn bản của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Luật
khuyến khích đầu tư trong nước,
nếu có khai thác tài nguyên khoáng
sản (trừ dầu khí) thì được
giảm tối đa 50% thuế tài nguyên trong 3
năm đầu tiên kể từ khi bắt
đầu khai thác; đối với những dự
án đã triển khai thuộc đối
tượng trên thì xét giảm thuế
thời gian còn lại kể từ ngày Pháp
lệnh Thuế tài nguyên (sửa đổi)
có hiệu lực thi hành.
2.
Tổ chức, cá nhân khai thác tài
nguyên gặp thiên tai, địch hoạ, tai
nạn bất ngờ, gây tổn thất đến
tài nguyên đã kê khai và nộp
thuế được xét miễn thuế tài
nguyên phải nộp cho số tài nguyên bị
tổn thất. Trường hợp đã nộp
thuế tài nguyên thì được hoàn
trả lại số thuế đã nộp hoặc
bù trừ vào số thuế tài nguyên
phải nộp của kỳ sau nếu tổ chức,
cá nhân nộp thuế chấp thuận.
3.
Tổ chức, cá nhân hoạt động khai
thác thuỷ sản ở vùng biển xa bờ
bằng phương tiện có công suất
lớn được miễn thuế tài nguyên
trong 5 năm đầu từ khi được cấp
giấy phép khai thác và giảm 50% thuế
tài nguyên trong 5 năm tiếp theo.
Bộ
Thuỷ sản tiến hành việc cấp giấy
phép riêng cho tổ chức, cá nhân
hoạt động khai thác thuỷ sản ở
vùng biển xa bờ.
Việc
xét miễn, giảm thuế tiến hành theo
từng năm. Trong quá trình hoạt động,
nếu tổ chức, cá nhân khai thác thuỷ
sản ở vùng biển xa bờ có sự thay
đổi về các điều kiện miễn,
giảm thuế làm giảm mức ưu đãi
thì phải kịp thời khai báo với cơ
quan thuế gần nhất biết và xác
nhận. Các trường hợp không khai báo
để tiếp tục hưởng miễn, giảm
thuế đều bị coi là trốn lậu
thuế và bị xử lý theo quy định
tại Điều 11 Pháp lệnh tài nguyên
(sửa đổi).
Trường
hợp sau thời gian miễn, giảm thuế trên
đây, nếu tổ chức, cá nhân khai
thác thuỷ sản ở vùng biển xa bờ
còn bị lỗ thì sẽ tiếp tục
được xét giảm thuế tài nguyên
tương ứng với số lỗ của từng
năm trong thời gian không quá 5 năm liên
tục tiếp theo.
Tổ
chức, cá nhân khai thác tài nguyên
thuỷ sản ở vùng biển xa bờ đã
hoạt động trước ngày Pháp lệnh
Thuế tài nguyên (sửa đổi) có
hiệu lực thi hành, thì thời điểm
tính miễn giảm thuế được tính
từ ngày Pháp lệnh này có hiệu
lực thi hành và được tính
đủ thời gian miễn thuế, giảm thuế theo
quy định trên.
4.
Miễn thuế tài nguyên đối với
sản phẩm rừng tự nhiên do cá nhân
được phép khai thác như: gỗ,
cành, củi, tre, nứa, mai, giang, tranh, vầu, lồ
ô... phục vụ cho cuộc sống sinh hoạt
hàng ngày; trường hợp cố tình khai
thác, phá rừng bừa bãi thì bị
xử lý theo pháp luật hiện hành.
Bộ
Tài chính và Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn hướng dẫn
các biện pháp quản lý thích hợp
bảo đảm miễn thuế đúng đối
tượng, khuyến khích việc trồng rừng
và bảo vệ rừng, ngăn chặn các
hành vi khai thác bừa bãi, phá hoại
rừng tự nhiên.
5.
Miễn thuế tài nguyên đối với
nước thiên nhiên dùng vào sản
xuất thuỷ điện không hoà vào
mạng lưới điện quốc gia.
6.
Tổ chức, cá nhân khai thác đất
sử dụng vào các mục đích sau
được miễn thuế tài nguyên:
-
San lấp, xây dựng các công trình
phục vụ an ninh, quốc phòng.
-
San lấp, xây dựng các công trình
đê điều, thuỷ lợi, phục vụ
nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp.
-
San lấp, xây dựng các công trình mang
ý nghĩa nhân đạo, từ thiện hoặc
dành ưu đãi đối với người có
công với cách mạng; đất tự khai
thác và sử dụng tại chỗ trên
diện tích đất được giao,
được thuê.
-
San lấp, xây dựng các công trình cơ
sở hạ tầng ở miền núi (trong
địa bàn cấp huyện là huyện
miền núi) phục vụ cho việc phát
triển đời sống kinh tế xã hội trong
vùng.
-
San lấp, xây dựng các công trình
trọng điểm của quốc gia theo quyết
định của Chính phủ cho từng
trường hợp cụ thể.
Bộ
Tài chính quy định thủ tục, trình
tự và thẩm quyền xét miễn, giảm
thuế quy định tại Điều này.
CHƯƠNG V
XỬ LÝ VI PHẠM VÀ KHEN THƯỞNG
Điều
13.-
Tổ chức, cá nhân vi phạm
về thuế tài nguyên thì bị xử
lý theo quy định tại Điều 11 và
Điều 13 Pháp lệnh Thuế tài nguyên
(sửa đổi).
Điều
14.-
Cơ quan thuế, cán bộ thuế
hoàn thành tốt nhiệm vụ được
giao; tổ chức, cá nhân khác có
thành tích trong việc thực hiện Pháp
lệnh Thuế tài nguyên, đối tượng
nộp thuế thực hiện tốt nghĩa vụ
nộp thuế được khen thường theo quy
định của Chính phủ.
CHƯƠNG VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều
15.-
Nghị định này có hiệu
lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày
ký. Những quy định trước đây
về thuế tài nguyên trái với Nghị
định này đều bãi bỏ.
Các
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài và Bên nước ngoài hợp
tác kinh doanh trên cơ sở hợp đồng
đã trả tiền tài nguyên hoặc
nộp thuế tài nguyên theo quy định tại
Giấy phép đầu tư trước ngày
Pháp lệnh Thuế tài nguyên (sửa
đổi) có hiệu lực thi hành thì
tiếp tục thực hiện theo quy định
đó cho đến hết thời hạn quy
định trong Giấy phép được cấp.
Điều
16.-
Bộ trưởng Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành Nghị định
này.
Các
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách
nhiệm thi hành Nghị định này.
BIỂU THUẾ TÀI
NGUYÊN
QUY ĐỊNH CHI TIẾT THI HÀNH PHÁP
LỆNH THUẾ TÀI NGUYÊN
(SỬA ĐỔI)
Ban hành kèm theo Nghị
định số 68/1998/NĐ-CP
của Chính phủ ngày 03 tháng 9 năm 1998
STT
Nhóm, loại tài
   nguyên
Thuế suất (%)
I
Khoáng sản kim
  loại
1
Khoáng sản kim
  loại đen (sắt, man gan, titan v.v...)
2
2
Khoáng sản kim
  loại màu:
- Vàng sa
  khoáng
2
- Váng cốm
3
- Đất hiếm
4
- Bạch kim,
  thiếc, Won fram, bạc, antimoan.
5
- Chì, kẽm,
  nhôm, bau xít, đồng, niken, coban, monlipden,
  thuỷ ngân, ma nhê, vanadi, platin.
3
- Các loại
  khoáng sản kim loại màu khác...
2
II
Khoáng sản
  không kim loại (trừ nước nóng,
  nước khoáng thiên nhiên được
  quy định tại nhóm 7)
1
Khoáng sản
  không kim loại dùng làm vật liệu
  xây dựng thông thường:
- Đất khai
  thác san lấp, xây đắp công trình
1
- Khoáng sản
  không kim loại làm vật liệu xây
  dựng thông thường khác (đá, cát,
  sỏi, đất làm gạch...)
2
2
Khoáng sản
  không kim loại làm vật liệu xây
  dựng cao cấp (grannít, đônômit,
  sét chịu lửa, quâc zít,...)
3
3
Khoáng sản
  không kim loại dùng trong sản xuất công
  nghiệp (pirít, apatít, phosphorít, cao lanh, mica,
  thạch anh kỹ thuật, đá nung vôi và
  sản xuất ciment, cát làm thuỷ tinh...).
4
Than:
- Than an tra xít
  hầm lò
1
- Than an tra xít
  lộ thiên
2
- Than nâu, than
  mỡ
3
- Than khác
2
5
Đá quý:
a. Kim cương, ru
  bi, saphia, emôrôt, alexandrit, opan quý màu
  đen
8
b. A dit,
  rôđôlit, pyrốp, berin, spinen, tôpaz,
  thạch anh tinh thể (màu tím xanh, vàng
  lục, da cam), crizôlit, pan quý (màu trắng,
  đỏ lửa), fenpat, birusa, nêfrit
5
c. Các loại
  đá quý khác
3
6
Các loại
  khoáng sản không kim loại khác
2
III
Dầu mỏ (1)
IV
Khí đốt
  (2)
V
Sản phẩm
  rừng tự nhiên
1
Gỗ tròn
  các loại:
- Nhóm I
40
- Nhóm II
35
- Nhóm III, IV
25
- Nhóm V, VI, VII,
  VIII
15
2
Gỗ trụ mỏ
15
3
Gỗ làm
  nguyên liệu sản xuất giấy (bồ
  đề, thông mỡ...)
20
4
Gỗ cột
  buồm, gỗ cọc đáy
20
5
Gỗ tẩm,
  gỗ đước
25
6
Cành, ngọn,
  củi
5
7
Tre, nứa, giang, mai,
  vầu, lồ ô,...
10
8
Dược liệu:
- Trầm
  hương, ba kích, kỳ nam
25
- Hồi, quế, sa
  nhân, thảo quả
10
- Các loại
  dược liệu khác
5
9
Các loại
  sản phẩm rừng tự nhiên khác.
- Chim, thú
  rừng (loại được phép khai thác)
20
- Sản phẩm
  rừng tự nhiên khác
5
VI
Thuỷ sản
  tự nhiên
- Ngọc trai,
  bào ngư, hải sâm
10
- Tôm, cá,
  mực và các loại thuỷ sản khác
2
VII
Nước thiên
  nhiên
1
Nước
  khoáng thiên nhiên, nước thiên
  nhiên tinh lọc đóng chai, đóng hộp.
4
2
Nước thiên
  nhiên dùng sản xuất thuỷ điện
2
3
Nước thiên
  nhiên khai thác phục vụ các ngành
  sản xuất (ngoài quy định tại
  điểm 1 và điểm 2):
a. Sử dụng
  làm nguyên liệu chính hoặc phụ
  tạo thành yếu tố vật chất trong
  sản xuất sản phẩm.
3
b. Sử dụng
  chung phục vụ sản xuất (vệ sinh công
  nghiệp, làm mát, tạo hơi...)
1
c. Nước
  thiên nhiên dùng sản xuất nước
  sạch, dùng phục vụ các ngành
  nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp,
  diêm nghiệp và nước thiên nhiên
  khai thác từ giếng đào, giếng khoan
  phục vụ sinh hoạt.
0
4
Nước thiên
  nhiên khai thác dùng vào các mục
  đích khác ngoài quy định tại
  điểm 1, 2 và 3
0
VIII
Tài nguyên
  khác
- Yến sào
20
- Tài nguyên
  khác
10
(1)
(2):
Thuế suất đối
với dầu mỏ, khí đốt thực hiện
theo Luật Dầu khí và Nghị định
số 84/CP ngày 17 tháng 02 năm 1996 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành
Luật Dầu khí.
Tên
văn bản :
Nghị định quy định chi
tiết thi hành Pháp lệnh Thuế tài
nguyên (sửa đổi)
Loại văn bản :
Nghị định
Ký hiệu :
68/1998/NĐ-CP
Ngày ban hành :
03/09/1998
Ngày có hiêu lực :
18/09/1998
Cơ quan ban hành :
Chính phủ
Người ký :
Nguyễn Tấn Dũng
Số văn bản liên quan :
0
