---
so_hieu: "ND 82.2017 TINH TIEN KT TAIN NUOC"
ten: "ND 82.2017 TINH TIEN KT TAIN NUOC"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "KT KHOANG SAN - BIEN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/017. KT KHOANG SAN - BIEN/001. HET HL/003. ND 82.2017 TINH TIEN KT TAIN NUOC.mht"
---

# ND 82.2017 TINH TIEN KT TAIN NUOC

CHÍNH
  PHỦ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
82/2017/NĐ-CP
Hà
  Nội
, ngày
17
tháng
7
năm 20
17
NGHỊ ĐỊNH
QUY ĐỊNH VỀ PHƯƠNG PHÁP TÍNH,
MỨC THU TIỀN CẤP QUYỀN KHAI THÁC TÀI
NGUYÊN NƯỚC
Căn cứ
Luật tổ chức Chính phủ ngày 19
tháng 6 năm 2015;
Căn cứ
Luật tài nguyên nước ngày 21 tháng
6 năm 2012;
Theo đề
nghị của Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường;
Chính phủ
ban hành Nghị định quy định về
phương pháp tính, mức thu tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị
định này quy định về phương
pháp tính, mức thu tiền cấp quyền khai
thác tài nguyên nước.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
Nghị
định này áp dụng đối với:
1. Các cơ
quan nhà nước có liên quan đến việc
xác định, thu, nộp tiền cấp quyền
khai thác tài nguyên nước.
2. Tổ chức,
cá nhân có liên quan đến việc
thực hiện tính, thu, nộp tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước.
Điều
3. Trường hợp phải nộp tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước
Tổ chức,
cá nhân được cấp giấy phép khai
thác, sử dụng nước mặt, nước
dưới đất (sau đây gọi chung là
chủ giấy phép) thuộc một trong các
trường hợp sau đây phải nộp tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước:
1. Đối
với khai thác nước mặt:
a) Khai thác
nước mặt để phát điện;
b) Khai thác
nước mặt để phục vụ hoạt
động kinh doanh, dịch vụ, sản xuất phi
nông nghiệp, bao gồm cả nước làm
mát máy, thiết bị, tạo hơi.
2. Đối
với khai thác nước dưới đất:
a) Khai thác
nước dưới đất để phục
vụ hoạt động kinh doanh, dịch vụ, sản
xuất phi nông nghiệp, bao gồm cả nước
làm mát máy, thiết bị, tạo hơi;
b) Khai thác
nước dưới đất (trừ nước
lợ, nước mặn) để nuôi trồng
thủy sản, chăn nuôi gia súc, tưới
cà phê, cao su, điều, chè, hồ tiêu
và cây công nghiệp dài ngày khác
với quy mô từ 20 m
3
/ngày đêm
trở lên.
Điều
4. Căn cứ tính tiền cấp quyền khai
thác tài nguyên nước
1. Mục
đích sử dụng nước, gồm:
a) Khai thác
nước dùng cho sản xuất thủy
điện;
b) Khai thác
nước dùng cho kinh doanh, dịch vụ;
c) Khai thác
nước dùng cho sản xuất phi nông
nghiệp, bao gồm cả nước làm mát
máy, thiết bị, tạo hơi;
d) Khai thác
nước dưới đất dùng cho tưới
cà phê, cao su, điều, chè, hồ tiêu
và cây công nghiệp dài ngày khác;
đ) Khai thác
nước dưới đất dùng cho nuôi
trồng thủy sản, chăn nuôi gia súc.
2. Chất
lượng nguồn nước được xác
định theo phân vùng chất lượng
nước hoặc phân vùng chức năng
nguồn nước trong quy hoạch tài nguyên nước;
trường hợp chưa có quy hoạch tài
nguyên nước hoặc trong quy hoạch chưa
phân vùng thì căn cứ vào chất
lượng thực tế của nguồn nước theo
quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hiện hành
về chất lượng nguồn nước mặt,
nguồn nước dưới đất.
3. Loại nguồn
nước khai thác gồm: Nước mặt,
nước dưới đất.
4. Điều
kiện khai thác:
a) Đối
với nước mặt xác định theo khu
vực nguồn nước mặt được khai
thác;
b) Đối
với nước dưới đất xác
định theo chiều sâu của tầng chứa
nước được khai thác.
5. Quy mô khai
thác:
a) Đối với khai th
ác nước
cho thủy điện được xác định
theo
hồ sơ thiết kế;
b) Đối
với trường hợp khai thác, sử dụng
nước cho mục đích khác với quy
định tại điểm a khoản này
được xác định theo giấy phép
khai thác, sử dụng tài nguyên nước.
6. Thời gian khai
thác được xác định trên cơ
sở thời hạn quy định trong giấy phép
khai thác, sử dụng tài nguyên nước.
Chương II
MỨC THU, PHƯƠNG PHÁP TÍNH TIỀN
CẤP QUYỀN KHAI THÁC TÀI NGUYÊN NƯỚC
Điều
5. Mức thu tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước (M)
Mức thu tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước
(M) được quy định theo mục đích
khai thác nước, có giá trị từ 0,1%
đến 2,0%, được quy định cụ
thể tại Phụ lục I ban hành kèm theo
Nghị định này.
Điều
6. Công thức tính tiền cấp quyền khai
thác tài nguyên nước
1. Tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước
đối với trường hợp khai thác
nước cho thủy điện được xác
định theo công thức sau:
T = W
x
G
x
M
Trong đó:
T - Tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước,
đơn vị tính là đồng Việt Nam;
W - Sản
lượng điện năng được quy
định tại Điều 7 của Nghị
định này, đơn vị tính là kWh;
G - Giá
tính tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước quy định tại Điều 8
của Nghị định này, đơn vị
tính là đồng Việt Nam/kWh;
M - Mức thu
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
nước được quy định tại
Điều 5 của Nghị định này,
đơn vị tính là phần trăm (%).
2. Tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước
đối với các trường hợp khác
với quy định tại khoản 1 Điều
này xác định theo công thức sau:
T = W x G x K x M
Trong đó:
T - Tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước,
đơn vị tính là đồng Việt Nam;
W - Sản
lượng khai thác nước để tính
tiền cấp quyền khai thác được quy
định tại Điều 7 Nghị định
này, đơn vị tính là m
3
;
G - Giá
tính ti
ề
n cấp quy
ề
n khai thác tài nguyên
nước quy định tại Điều 8 của
Nghị định này, đơn vị tính
là đồng Việt Nam/m
3
;
K - Hệ số
điều chỉnh được quy định tại
Điều 9 của Nghị định này;
M - Mức thu
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
nước được quy định tại
Điều 5 của Nghị định này,
đơn vị tính là phần trăm (%).
Điều
7. Sản lượng tính tiền cấp quyền khai
thác
1. Đối
với sản xuất thủy điện thì sản
lượng tính tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước được tính bằng
điện lượng trung bình hàng năm
được xác định trong hồ sơ
thiết kế của Dự án (E
0
, đơn vị tính là kWh) chia
(/) 365 ngày và nhân (x) thời gian tính
tiền (ngày).
2. Đối
với các trường hợp khác với quy
định tại khoản 1 Điều này thì
sản lượng khai thác tính bằng lưu
lượng khai thác lớn nhất (đơn vị
tính là m
3
/ngày đêm) quy
định trong giấy phép nhân (x) chế
độ khai thác trong năm và nhân (x)
thời gian tính tiền (ngày).
3. Chế
độ khai thác trong năm được tính
bằng số ngày khai thác trong năm chia (/) 365
ngày. Trường hợp giấy phép không quy
định thì chế độ khai thác
được tính là 365/365 ngày.
4. Thời gian
tính tiền được tính bằng ngày
và được xác định như sau:
a) Trường
hợp công trình đã vận hành
trước ngày Nghị định này có
hiệu lực thi hành nhưng chưa được
cấp giấy phép, tính từ thời
điểm giấy phép có hiệu lực
đến thời điểm giấy phép hết
hiệu lực;
b) Trường
hợp công trình chưa vận hành, tính
từ thời điểm dự kiến bắt
đầu vận hành đến thời điểm
giấy phép hết hiệu lực.
Thời
điểm bắt đầu vận hành là
thời điểm hoàn thành việc đầu
tư xây dựng, đưa công trình khai
thác nước vào vận hành chính
thức, được xác định theo hồ
sơ thiết kế, dự kiến của chủ
đầu tư hoặc căn cứ vào thực
tế.
5. Trường
hợp công trình khai thác, sử dụng
tài nguyên nước cho nhiều mục
đích thì sản lượng khai thác
để tính tiền cấp quyền khai thác
được tính cho từng mục đích
sử dụng theo quy định của Nghị
định này và được xác
định như sau:
a) Chủ giấy
phép phải tự xác định, kê khai
sản lượng nước khai thác cho từng
mục đích sử dụng và thuyết minh căn
cứ xác định sản lượng nước
được khai thác để sử dụng cho
các mục đích đó. Phần sản
lượng không xác định được
rõ mục đích sử dụng thì
được áp dụng cho mục đích
sử dụng có mức thu cao nhất ghi trong giấy
phép;
b) Trường
hợp nhiều công trình khai thác nước
cùng cung cấp cho một hệ thống cấp
nước tập trung thì sản lượng
tính tiền cấp quyền khai thác nước
cho từng mục đích của mỗi công
trình được xác định theo tỷ
lệ cấp nước cho các mục đích
của hệ thống cấp nước tập trung
đó;
c) Trường
hợp cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch
vụ sử dụng nước phục vụ sinh
hoạt trong phạm vi cơ sở đó thì toàn
bộ lượng nước sử dụng
được tính cho mục đích sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ của cơ sở
đó. Trường hợp cấp nước sinh
hoạt cho nhân dân ngoài phạm vi cơ sở
đó thì được tính là cấp
nước sinh hoạt và không phải nộp
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
nước cho phần sản lượng này.
6. Giấy phép
được cấp sau ngày Nghị định
này có hiệu lực thi hành thì phải
ghi rõ lưu lượng nước khai thác cho
từng mục đích sử dụng để
làm cơ sở xác định sản
lượng tính tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước.
Điều
8. Giá tính tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước (G)
1. Giá tính
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
nước cho sản xuất thủy điện là
70% giá điện dùng để tính thuế
tài nguyên nước dùng cho sản xuất
thủy điện.
2. Giá tính
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
nước đối với các trường hợp
khác với quy định tại khoản 1
Điều này là giá tính thuế
tài nguyên nước do Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương (sau
đây gọi chung là Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh) nơi có công trình khai
thác, sử dụng tài nguyên nước ban
hành và phù hợp khung giá tính
thuế tài nguyên đối với nước
thiên nhiên do Bộ Tài chính quy
định.
3. Trường
hợp chưa có giá tính thuế tài
nguyên nước thì Sở Tài chính
chủ trì, phối hợp với Sở Tài
nguyên và Môi trường, Cục thuế
tỉnh căn cứ quy định của pháp
luật về giá, tham mưu cho Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh nơi có công trình khai
thác tài nguyên nước ban hành
để làm cơ sở tính tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước.
Điều
9. Hệ số điều chỉnh (K)
1. Hệ số
điều chỉnh quy định tại Điều 6
của Nghị định này được xác
định như sau:
K =
1
+
(K
1
+ K
2
+ K
3
)
Trong đó:
K
1
- Hệ số
chất lượng nguồn nước khai thác;
K
2
- Hệ
số loại nguồn nước khai thác;
K
3
- Hệ
số điều kiện khai thác.
2. Hệ số
chất lượng nguồn nước khai thác (K
1
) được xác định theo
chất lượng của nguồn nước mà
tổ chức, cá nhân khai thác.
3. Hệ số
loại nguồn nước khai thác (K
2
)
được xác định theo loại nguồn
nước bao gồm nước mặt, nước
dưới đất do tổ chức, cá nhân
khai thác.
4. Hệ số
điều kiện khai thác (K
3
) xác
định căn cứ vào điều kiện khai
thác cụ thể của nguồn nước mà
tổ chức, cá nhân khai thác.
5. Giá trị
của hệ số được quy định tại
Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị
định này.
Điều
10. Thẩm quyền phê duyệt tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước
1. Bộ Tài
nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh phê duyệt tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước
đối với trường hợp thuộc thẩm
quyền cấp giấy phép khai thác, sử
dụng tài nguyên nước.
2. Cục Quản
lý tài nguyên nước thuộc Bộ
Tài nguyên và Môi trường có
trách nhiệm tiếp nhận, tổ chức thẩm
định hồ sơ tính tiền, điều
chỉnh tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước đối với các
trường hợp thuộc thẩm quyền cấp
giấy phép của Bộ Tài nguyên và
Môi trường.
3. Sở Tài
nguyên và Môi trường có trách
nhiệm tiếp nhận, tổ chức thẩm
định hồ sơ tính tiền, điều
chỉnh tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước đối với các
trường hợp thuộc thẩm quyền cấp
giấy phép của Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh.
Điều
11. Trình tự, thủ tục tính tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước
1. Hồ sơ
tính tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước, bao gồm Bản kê khai tính
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
nước theo Phụ lục III ban hành kèm theo
Nghị định này, với các nội dung
chủ yếu sau: Chất lượng nguồn
nước; loại nguồn nước, điều
kiện khai thác, quy mô khai thác, thời gian
khai thác, thời gian tính tiền, sản
lượng khai thác cho từng mục đích
sử dụng, giá tính tiền, mức thu
tiền cho từng mục đích sử dụng;
tính tiền cho từng mục đích sử
dụng, tổng tiền cấp quyền khai thác,
phương án nộp tiền cấp quyền khai
thác và kèm theo các tài liệu để
chứng minh.
2. Trình tự
tiếp nhận, thẩm định, phê duyệt
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
nước:
a) Việc tiếp
nhận, thẩm định tiền cấp quyền khai
thác tài nguyên nước được
thực hiện đồng thời với việc tiếp
nhận, thẩm định hồ sơ đề
nghị cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp
lại giấy phép về tài nguyên
nước;
b) Khi trình
hồ sơ đề nghị cấp giấy phép khai
thác, sử dụng tài nguyên nước,
cơ quan tiếp nhận, thẩm định hồ sơ
cấp phép có trách nhiệm trình dự
thảo quyết định phê duyệt tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước
theo quy định tại Phụ lục V ban hành
kèm theo Nghị định này;
c) Trong thời
hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày
nhận được quyết định phê
duyệt tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước, cơ quan tiếp nhận, thẩm
định hồ sơ gửi thông báo cho chủ
giấy phép và Cục thuế địa
phương nơi có công trình khai thác
kèm theo quyết định phê duyệt tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước.
Điều
12. Điều chỉnh, truy thu, hoàn trả tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước
1. Tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước
được xem xét điều chỉnh khi có
một trong các trường hợp sau đây:
a) Có sự
điều chỉnh nội dung của giấy phép
khai thác, sử dụng tài nguyên nước
mà dẫn đến sự thay đổi về căn
cứ tính tiền cấp quyền khai thác theo quy
định của Nghị định này hoặc
dẫn đến có sự thay đổi về
nội dung phê duyệt tiền cấp quyền khai
thác trước đó;
b) Có sự
thay đổi về thời điểm bắt
đầu vận hành công trình khai thác
nước so với thời điểm dự kiến
bắt đầu vận hành khi phê duyệt
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
nước;
c) Có sự
điều chỉnh về điện lượng trung
bình hàng năm (E
0
) so với hồ
sơ thiết kế của công trình thủy
điện và được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền xác nhận
bằng văn bản;
d) Bổ sung
nhiệm vụ hồ chứa kèm theo việc
điều chỉnh, bổ sung dung tích phòng
lũ cho hạ du so với nhiệm vụ của công
trình thủy điện, trừ trường hợp đã
được điều chỉnh theo quy định
tại điểm c khoản này. Mức điều
chỉnh giảm được tính trên cơ
sở tỷ lệ phần dung tích phòng lũ cho
hạ du được điều chỉnh so với dung
tích hữu ích của hồ chứa;
đ) Công
trình bị hư hỏng không thể tiếp
tục khai thác được. Mức điều
chỉnh giảm được tính trên cơ
sở thời gian công trình bị hư hỏng
phải ngừng hoạt động;
e) Việc
điều chỉnh chỉ thực hiện đối
với thời hạn còn lại của giấy
phép. Mức điều chỉnh tăng không
quá 20% so với số tiền còn lại phải
nộp đã được phê duyệt
trước đó, trừ trường hợp quy
định tại điểm b khoản này.
2. Trình tự,
thủ tục điều chỉnh tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước:
a) Đối
với trường hợp quy định tại
điểm a khoản 1 Điều này, tổ
chức, cá nhân nộp Bản kê khai tính
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
nước theo Phụ lục III ban hành kèm theo
Nghị định này. Việc tiếp nhận,
thẩm định hồ sơ được thực
hiện đồng thời với việc tiếp
nhận, thẩm định hồ sơ đề
nghị điều chỉnh, cấp lại giấy
phép về tài nguyên nước;
b) Đối
với trường hợp quy định tại các
điểm b, c, d và điểm đ khoản 1
Điều này thì chủ giấy phép
gửi văn bản đề nghị điều
chỉnh kèm theo các tài liệu để
chứng minh đến cơ quan tiếp nhận hồ
sơ quy định tại Điều 10 của Nghị
định này.
Trong thời
hạn không quá 20 ngày làm việc, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm
kiểm tra, trình cơ quan có thẩm quyền quy
định tại Điều 10 của Nghị
định này xem xét, quyết định
việc điều chỉnh;
c) Khi điều
chỉnh tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước phải căn cứ vào giá
tính tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
nước hiện hành.
3. Tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước
được truy thu khi có một trong các
trường hợp sau đây:
a) Thời gian
bắt đầu vận hành thực tế của
công trình sớm hơn thời gian dự kiến
khi cấp giấy phép, phê duyệt tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước;
b) Phát sinh
mục đích khai thác, sử dụng
nước phải nộp tiền nhưng chưa
được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền điều chỉnh nội dung giấy
phép;
c) Quy mô,
sản lượng khai thác cao hơn so với
giấy phép đã được cấp;
d) Gian lận trong
việc kê khai, tính tiền cấp quyền khai
thác tài nguyên nước hoặc kê khai
không trung thực dẫn đến giảm số
tiền phải nộp.
4. Việc hoàn
trả tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước được thực hiện trong
trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm
quyền quyết định thu hồi giấy phép
vì lý do quốc phòng, an ninh, vì lợi
ích quốc gia, lợi ích công cộng
hoặc chủ giấy phép trả lại giấy
phép đã được cấp.
5. Cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt tiền cấp quyền
khai thác tài nguyên nước quyết
định việc điều chỉnh tiền cấp quyền
khai thác tài nguyên nước, thông
báo số tiền truy thu, hoàn trả cho chủ
giấy phép và Cục thuế địa
phương nơi có công trình khai thác
tài nguyên nước và nêu rõ lý
do phải truy thu, hoàn trả.
Điều
13. Thời hạn ra thông báo và nộp
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
nước
1. Chậm nhất
là 10 ngày làm việc, kể từ ngày
nhận được văn bản phê duyệt,
điều chỉnh, thông báo tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước, Cục
thuế địa phương nơi có công
trình khai thác tài nguyên nước ra
thông báo nộp tiền cấp quyền khai
thác tài nguyên nước theo Phụ lục IV
ban hành kèm theo Nghị định này,
gửi tổ chức, cá nhân nộp tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước.
2. Tổ chức,
cá nhân phải nộp tiền cấp quyền khai
thác tài nguyên nước nộp tiền theo
Thông báo của Cục thuế địa phương.
Việc thu, nộp tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước được thực
hiện theo đúng quy định về thu và
quản lý các khoản thu ngân sách
nhà nước.
3. Sau khi nhận
được giấy chứng nhận đã nộp
tiền vào ngân sách nhà nước,
tổ chức, cá nhân phải nộp tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước gửi
01 bản sao có chứng thực cho Cục Quản
lý tài nguyên nước đối với
trường hợp giấy phép khai thác, sử
dụng tài nguyên nước thuộc thẩm
quyền cấp phép của Bộ Tài nguyên
và Môi trường hoặc cho Sở Tài
nguyên và Môi trường đối với
trường hợp giấy phép khai thác, sử
dụng tài nguyên nước thuộc thẩm
quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh để theo dõi.
Điều
14. Phương thức thu, nộp, quản lý, sử
dụng tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước
1. Tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước
được nộp hàng năm theo số tiền
được ghi trong quyết định phê
duyệt tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước. Căn cứ khả năng của
mình, chủ giấy phép lựa chọn phương
thức nộp tiền theo tháng, quý hoặc theo
năm tại Kho bạc Nhà nước địa
phương nơi có công trình khai thác tài
nguyên nước.
2. Việc thu,
nộp, hoàn trả tiền cấp quyền khai
thác tài nguyên nước thực hiện theo
quy định của pháp luật về quản
lý thuế.
3. Việc quản
lý, sử dụng, hoàn trả tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước thực
hiện theo quy định của pháp luật về
ngân sách nhà nước; ưu tiên sử
dụng để bảo đảm cho hoạt
động bảo vệ tài nguyên nước,
cắm mốc giới hành lang bảo vệ nguồn
nước, giám sát hoạt động khai
thác nước và các hoạt động
phòng ngừa, ứng phó khắc phục sự
cố ô nhiễm nguồn nước nhưng không
vượt quá 15%.
4. Tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước là
một loại chi phí được xác
định trong giá thành sản xuất của
chủ giấy phép.
Điều
15. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang
bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Trách
nhiệm của Bộ Tài nguyên và Môi
trường:
a) Hướng
dẫn, chỉ đạo các địa phương
về phương pháp tính, mức thu tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước;
b) Phê duyệt,
điều chỉnh, thông báo việc truy thu,
hoàn trả tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước đối với
trường hợp khai thác, sử dụng tài
nguyên nước thuộc thẩm quyền cấp
phép;
c) Kiểm tra, thanh
tra, xử lý vi phạm pháp luật về
tính, thu, nộp tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước.
2. Trách
nhiệm của Bộ Tài chính:
Hướng
dẫn, kiểm tra, thanh tra thực hiện nhiệm vụ
thu, nộp, quản lý, sử dụng tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước.
3. Bộ, cơ quan
ngang bộ có liên quan trong phạm vi nhiệm
vụ, quyền hạn của mình có trách
nhiệm phối hợp với Bộ Tài nguyên và
Môi trường và Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh trong việc tính, thu, nộp tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước.
4. Trách
nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
a) Phê duyệt,
điều chỉnh, thông báo việc truy thu,
hoàn trả tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước đối với
trường hợp khai thác, sử dụng tài
nguyên nước thuộc thẩm quyền cấp
phép;
b) Ban hành
giá tính thuế tài nguyên đối
với nước thiên nhiên trên địa
bàn theo khung giá do Bộ Tài chính ban
hành; ban hành giá để làm cơ
sở tính tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước đối với
trường hợp chưa có giá tính
thuế tài nguyên nước quy định
tại khoản 3 Điều 8 của Nghị định
này;
c) Kiểm tra, thanh
tra, xử lý vi phạm pháp luật về
tính, thu, nộp tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước trong phạm vi địa
phương.
Điều
16. Trách nhiệm của các cơ quan trong công
tác tính, thu tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước
1. Cục Quản
lý tài nguyên nước có trách
nhiệm:
a) Tổ chức
thẩm định hồ sơ tính tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước
trình Bộ Tài nguyên và Môi
trường phê duyệt, điều chỉnh
đối với trường hợp khai thác, sử
dụng nước thuộc thẩm quyền cấp
giấy phép của Bộ Tài nguyên và
Môi trường;
b) Gửi thông
báo kèm theo quyết định phê duyệt,
điều chỉnh tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước cho chủ giấy phép
và Cục thuế địa phương nơi
có công trình khai thác tài nguyên
nước;
c) Đôn
đốc, kiểm tra công tác tính tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước
ở các địa phương;
d) Hằng năm,
tổng hợp kết quả phê duyệt tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước
và việc nộp tiền cấp quy
ề
n khai thác tài nguyên
nước trên phạm vi cả nước, báo
cáo Bộ Tài nguyên và Môi
trường.
2. Sở Tài
nguyên và Môi trường có trách
nhiệm:
a) Tổ chức
thẩm định hồ sơ tính tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước
trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê
duyệt, điều chỉnh đối với
trường hợp khai thác, sử dụng
nước thuộc thẩm quyền cấp giấy
phép của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
b) Gửi thông
báo kèm theo quyết định phê duyệt,
điều chỉnh tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước thuộc thẩm quyền
cấp phép của Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh cho chủ giấy phép và Cục thuế
địa phương;
c) Hằng năm,
tổng hợp kết quả phê duyệt tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước
trên địa bàn, báo cáo Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh và Bộ Tài
nguyên và Môi trường (qua Cục Quản
lý tài nguyên nước) trước ngày
15 tháng 12.
3. Tổng cục
thuế có trách nhiệm:
Định kỳ
hằng năm (trước ngày 15 tháng 12)
tổng hợp kết quả thu tiền cấp quyền
khai thác tài nguyên nước trên phạm
vi cả nước, gửi Bộ Tài chính
và Bộ Tài nguyên và Môi
trường (qua Cục Quản lý tài nguyên
nước) để tổng hợp.
4. Cục Thuế
địa phương nơi có công trình khai
thác tài nguyên nước có trách
nhiệm:
a) Ban hành
các thông báo nộp tiền cấp quyền khai
thác tài nguyên nước, tiền chậm
nộp, tiền phạt theo quy định của pháp
luật về quản lý thuế do quá thời
hạn ghi trên thông báo (nếu có) và
gửi chủ giấy phép;
b) Tổng hợp,
hạch toán, báo cáo số thu tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước theo
chế độ hiện hành.
Điều
17. Trách nhiệm của tổ chức, cá
nhân nộp tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước
1. Nộp tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước
đúng thời hạn theo thông báo của
cơ quan thuế.
2. Trường
hợp có nhu cầu điều chỉnh việc
tăng, giảm số lần nộp, số tiền
phải nộp cho mỗi lần nộp thì phải
có văn bản gửi Cục thuế địa
phương đã gửi thông báo.
3. Trường
hợp nộp tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước vào ngân sách
nhà nước sau thời hạn quy định, th
ì
ngoài số tiền phải nộp
theo thông báo, còn phải nộp tiền
phạt và tiền chậm nộp theo quy định
của pháp luật về quản lý thuế.
4. Trường
hợp chuyển nhượng quyền khai thác
tài nguyên nước thì chủ giấy
phép phải hoàn thành nghĩa vụ nộp
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
nước tính đến thời điểm
chuyển nhượng.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều
18. Điều khoản chuyển tiếp
1. Đối
với các hồ sơ đề nghị cấp
giấy phép tài nguyên nước
được cơ quan có thẩm quyền tiếp
nhận trước ngày Nghị định này
có hiệu lực thi hành thì tiếp tục
giải quyết như sau:
a) Trường
hợp tổ chức, cá nhân đề nghị
cấp phép có nhu cầu bổ sung hồ sơ
tính tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước, thì cơ quan tiếp nhận
hồ sơ cấp phép có trách nhiệm
tiếp nhận và thẩm định cùng
với quá trình thẩm định hồ sơ
cấp phép;
b) Trường
hợp tổ chức, cá nhân đề nghị cấp
phép không bổ sung hồ sơ tính tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước,
thì thực hiện việc tiếp nhận, thẩm
định hồ sơ như đối với
trường hợp đã được cấp
giấy phép trước ngày Nghị định
này có hiệu lực thi hành.
2. Thời gian
tính tiền cấp quyền khai thác đối
với trường h
ợ
p đã
được cấp giấy phép trước
ngày Nghị định này có hiệu
lực thi hành tính bằng ngày và
được xác định như sau:
a) Trường
hợp công trình đã vận hành,
tính từ ngày Nghị định này
có hiệu lực thi hành đến thời
điểm giấy phép hết hiệu lực;
b) Trường
hợp công trình chưa vận hành, thì
xác định theo quy định tại điểm b
khoản 4 Điều 7 của Nghị định này.
3. Thời hạn
nộp hồ sơ tính tiền cấp quyền khai
thác đối với trường hợp đã
được cấp giấy phép trước ngày
Nghị định này có hiệu lực thi
hành:
a) Trong thời
hạn không quá 12 tháng, kể từ ngày
Nghị định này có hiệu lực thi
hành, tổ chức, cá nhân thuộc
trường hợp phải nộp tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước phải
hoàn thành việc tính và nộp hồ
sơ tính tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước theo quy định;
b) Cục Quản
lý tài nguyên nước thông báo
tới các chủ giấy phép do Bộ Tài
nguyên và Môi trường cấp, Sở
Tài nguyên và Môi trường thông
báo tới các chủ giấy phép do Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh cấp để nộp
hồ sơ tính tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước.
4. Trình tự,
thủ tục tính tiền cấp quyền khai
thác tài nguyên nước đối với
trường hợp đã được cấp giấy
phép trước ngày Nghị định này
có hiệu lực thi hành:
a) Hồ sơ
tính tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước gồm: Bản kê khai tính
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
nước theo Phụ lục III ban hành kèm theo
Nghị định này; bản sao giấy phép
khai thác, sử dụng tài nguyên nước;
b) Chủ giấy
phép nộp 02 bộ hồ sơ cho cơ quan tiếp
nhận hồ sơ qua đường bưu điện,
nộp trực tuyến hoặc nộp trực tiếp;
cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách
nhiệm xem xét, kiểm tra hồ sơ. Trường
hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời
hạn 02 ngày làm việc, cơ quan tiếp
nhận trả lại hồ sơ kèm theo văn
bản giải thích rõ lý do;
c) Trong thời
hạn không quá 30 ngày làm việc, kể
từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp
lệ theo quy định tại điểm a khoản
này, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có
trách nhiệm tổ chức thẩm định
hồ sơ tính tiền cấp quyền và
trình cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước;
d) Trong thời
hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày
nhận được quyết định phê
duyệt tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước theo Phụ lục V ban hành
kèm theo Nghị định này, cơ quan tiếp
nhận, thẩm định hồ sơ gửi thông
báo cho chủ giấy phép và Cục thuế
địa phương nơi có công trình
kèm theo quyết định phê duyệt tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước.
5. Giấy phép
được cấp trước ngày Nghị
định này có hiệu lực thi hành
mà không ghi rõ mục đích sử
dụng nước hoặc có ghi nhưng không
phù hợp với quy định của Nghị
định này thì chủ giấy phép căn
cứ thực tế khai thác, sử dụng
nước của công trình kê khai tính
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
nước theo quy định của Nghị định
này.
Điều
19. Hiệu lực thi hành
1. Nghị
định này có hiệu lực thi hành
từ ngày 01 tháng 9 năm 2017.
2. Bãi bỏ
quy định tại
Điều 40, khoản 3
Điều 47 của Nghị định số
201/2013/NĐ-CP
ngày 27 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành
một số điều của Luật tài nguyên
nước.
Điều
20. Trách nhiệm thi hành
1. Bộ Tài
nguyên và Môi trường chịu trách
nhiệm hướng dẫn, tổ chức thi hành
Nghị định này.
2. Các Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương và
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định
này./
.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương
  Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và
  các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
-
Ủ
y ban trung ương Mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn th
ể
;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng
  TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực
  thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (3b).
KN
TM.
  CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
PHỤ LỤC I
MỨC THU TIỀN
CẤP QUYỀN KHAI THÁC TÀI NGUYÊN NƯỚC
(Kèm theo Ng
hị
định số 82/2017/NĐ-CP
ngày 17 tháng
7 năm 2017 của Chính
phủ)
TT
Mục đích sử
  dụng nước
Mức thu (%)
1
Khai thác nước dùng cho sản xuất
  thủy điện
1,0
2
Khai thác nước dùng cho kinh doanh, dịch
  vụ
2,0
3
Khai thác nước dùng cho sản xuất phi
  nông nghiệp, trừ nước làm mát
  máy, thiết bị, tạo hơi
1,5
4
Khai thác nước dưới đất
  dùng cho tưới cà phê, cao su, điều,
  chè, hồ tiêu và cây công nghiệp
  dài ngày khác; khai thác nước
  mặt, nước dưới đất để
  làm mát máy, thiết bị, tạo hơi
0,2
5
Khai thác nước dưới đất
  dùng cho nuôi trồng thủy sản, chăn
  nuôi gia súc
0,1
PHỤ LỤC II
BẢNG CÁC
HỆ SỐ ĐIỀU
CHỈNH
(Kèm theo Quyết đị
nh số 82/2017/NĐ-CP
ngày
17 tháng 7 năm
2017
của Chính Phủ)
TT
H
ệ
số
Giá trị
I
Hệ số chất lượng
  nguồn nước - K
1
1
Nguồn nước có chức năng cấp
  nước sinh hoạt hoặc được quy
  hoạch để cấp nước sinh hoạt;
  nguồn nước có chất lượng
  đạt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về
  chất lượng nước dưới đất
  hoặc cột A của quy chuẩn kỹ thuật
  quốc gia về chất lượng nước mặt
0,30
2
Nguồn nước có chất lượng
  khác với nguồn nước quy định
  tại mục
I
.1
0
II
Hệ số loại nguồn
  nước - K
2
1
Nước dưới đất
a
Tại vùng hạn chế khai thác
  nước dưới đất
0,40
b
Tại các tỉnh Ninh Thuận, Bình Thuận
0,30
c
Nước dưới đất tại vùng
  khác với vùng quy định tại mục II.
1
.a và Il.
1
.b
0
2
Nước mặt
0,20
III
H
ệ
số điều ki
ệ
n khai thác - K
3
1
Khai thác nước mặt
a
Khu vực đồng bằng
0,10
b
Khu vực khác
0
2
Khai thác nước dưới đất
a
Tầng chứa nước có chiều sâu
  nhỏ hơn 100 m
0,10
b
Tầng chứa nước có chiều sâu
  trong khoảng từ 100 - 300 m
0,05
c
Tầng chứa nước có chiều sâu
  lớn hơn 300 m
0
PHỤ LỤC III
MẪU KÊ KHAI
TÍNH TIỀN CẤP QUYỀN KHAI THÁC TÀI
NGUYÊN NƯỚC
(Kèm theo Nghị
định số 82/2017/NĐ-CP
ngày 17
tháng
7 năm 2017
của Chính phủ)
TÊN
  TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
B
Ả
N K
Ê
KHAI
TÍNH TI
Ề
N C
Ấ
P QUY
Ề
N KHAI THÁC TÀI NGUYÊN
NƯỚC
(Kê khai lần
đầu hoặc kê khai điều chỉnh)
Kính
gửi: Cục Quản lý tài nguyên
nước
(hoặc Sở Tài
nguyên và Môi trường tỉnh/thành ph
ố
...)
I. CÁC THÔNG TIN CHUNG
1. Tên tổ chức,
cá nhân kê khai:
.......................................................................................
2. Địa chỉ:
..........................................................................................................................
3. S
ố
điện thoại:
…………………………………
; Fax:
.......................................................
4. Người đại
diện theo pháp luật:
.....................................................................................
5. Chức vụ:
.......................................................................................................................
6. Mã số thuế:
...................................................................................................................
7. Tên công trình khai
thác:
..............................................................................................
8. Vị trí, địa
chỉ của công trình khai thác nước:
................................................................
9. Thời gian công trình
bắt đầu hoặc dự kiến vận hành:
..................................................
Trường hợp công
trình đã được cấp phép
thì kê khai thêm các nội dung cơ bản
của giấy phép có liên quan đến
việc tính tiền.
Trường hợp
điều chỉnh thì kê khai thêm các
nội dung có liên quan đến việc
đề nghị điều chỉnh tiền cấp
quyền khai thác.
II. THUYẾT MINH CÁC CĂN
CỨ VÀ TÍNH TIỀN CẤP QUY
Ề
N KHAI THÁC TÀI NGUYÊN
NƯỚC
1. Đối với
trường hợp khai thác nước cho mục
đích thủy điện:
a) Thuyết minh và kèm
theo các tài liệu để chứng minh (nếu
có) về các căn cứ để xác
định tiền cấp quyền khai thác, gồm:
- Điện lượng trung
bình hằng năm.
- Thời gian bắt đầu
vận hành hoặc thời gian dự kiến vận
hành công trình, thời gian đề nghị
cấp phép (hoặc thời gian hiệu lực
của giấy phép...) và xác định
thời gian tính tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước...
- Giá để tính
tiền cấp quyền khai thác cho sản xuất
thủy điện.
b) Tính tiền:
Tính toán, xác
định tiền cấp quyền khai thác theo
công thức quy định tại khoản 1
Điều 6 của Nghị định này.
2. Đối với
trường hợp khai thác nước cho mục
đích khác:
a) Thuyết minh và kèm
theo các tài liệu để chứng minh (nếu
có) về các căn cứ để xác
định tiền cấp quyền khai thác:
- Thời gian bắt đầu
vận hành hoặc thời gian dự kiến vận
hành công trình, thời gian đề nghị
cấp phép (hoặc thời gian hiệu lực
của giấy phép...) và xác định
thời gian tính quyền khai thác tài
nguyên nước
….
- Loại nguồn nước
khai thác, chất lượng nguồn nước khai
thác, điều kiện khai thác.
- Các mục đích
khai thác, sử dụng nước của công
trình; các mục đích khai thác
nước phải nộp tiền cấp quyền khai
thác.
- Tổng lưu lượng
khai thác lớn nhất của công trình theo giấy
phép (hoặc lưu lượng khai thác lớn
nhất đề nghị cấp phép), chế
độ khai thác trong năm của công
trình.
- Tính toán xác
định t
ổ
ng
sản lượng khai thác của công trình;
xác định phần sản lượng không
phải nộp tiền, phần sản lượng
phải nộp tiền.
- Tính toán, xác
định sản lượng khai thác theo từng
mục đích sử dụng phải nộp tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước
theo quy định tại Điều 7 của Nghị
định này.
- Xác định các
hệ số điều chỉnh theo quy định
tại Điều 9 của Nghị định này.
- Xác định mức thu
đối với từng mục đích khai
thác, sử dụng phải nộp tiền.
- Xác định giá
tính tiền cấp quyền khai thác cho từng
mục đích sử dụng phải nộp tiền
kèm theo các văn bản quy định về
giá tính thuế tài nguyên nước
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi
có công trình khai thác.
b) Tính tiền
- Tính toán, xác
định tiền cấp quyền khai thác cho
từng mục đích sử dụng nước
phải nộp tiền cấp quyền.
- Tổng hợp kết quả
tính toán và xác định tổng
số tiền cấp quyền khai thác phải
nộp.
(Đối với
trường hợp điều chỉnh thì thuyết
minh, tính toán, xác định rõ những
nội dung điều chỉnh).
-
.........................................................................................................................................
III. PHƯƠNG ÁN NỘP
TIỀN CẤP QUYỀN KHAI THÁC TÀI NGUYÊN
NƯỚC
1. Tổng số tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước phải
nộp:
…..
(VNĐ),
trong đó được phân ra từng năm
như sau:
- Số tiền phải nộp
năm đầu tiên:
.........................................................................................
- Số tiền phải nộp
hằng năm tiếp theo:
...............................................................................
- Số tiền phải nộp
năm cuối cùng:
......................................................................................
-
.......................................................................................................................................
2. Phươ
n
g án nộp tiền hằng
năm
□
Tháng
□
Quý
□
Năm
Số tiền phải nộp
mỗi lần theo phương án nộp tiền:
……………………………….
(VNĐ).
(Tên của tổ chức,
cá nhân kê khai)
cam đoan mọi thông tin, số liệu trong
Bản kê khai này và giấy tờ tài
liệu gửi kèm theo là đúng sự
thật và xin hoàn toàn chịu trách
nhiệm trước pháp luật./.
……………
, ngày
…….
tháng
……
năm
………
Tên tổ chức,
  cá nhân kê khai
(K
ý
, ghi rõ họ tên)
PHỤ LỤC IV
MẪU THÔNG
BÁO NỘP TIỀN CẤP QUYỀN KHAI THÁC
TÀI NGUYÊN NƯỚC
(Kèm theo Nghị
định số 82/2017/NĐ-CP
ngày 17
tháng 7
năm 2017
của Chính Phủ)
TÊN
  CƠ QUAN THUẾ CẤP TRÊN
TÊN CƠ QUAN THUẾ RA THÔNG BÁO
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
……./TB-……….
……….
, ngày
…..
tháng
…..
năm 20
….
THÔNG
BÁO
NỘP TI
Ề
N C
Ấ
P QUYỀN KHAI THÁC TÀI
NGUYÊN NƯỚC
(Năm:
……………..
)
Kính
gửi: (Tên tổ chức, cá nhân nộp
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
nước)
- Mã số thuế (nếu
có):
.....................................................................................................
- Địa chỉ:
..........................................................................................................................
- Điện thoại:
……………………….
Fax:
…………………….
E-mail:
.................................
I. PHẦN THÔNG BÁO
CỦA CƠ QUAN THUẾ:
Căn cứ Luật tài
nguyên nước và các văn bản
hướng dẫn thi hành Luật tài nguyên
nước;
Căn cứ Luật quản
lý thuế, Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật quản lý
thuế và các văn bản hướng dẫn
thi hành Luật quản lý thuế, Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật quản lý thuế;
Căn cứ Nghị
định số .../2017/NĐ-CP
ngày...tháng...năm.. .của Chính phủ quy
định về phươ
n
g pháp tính, mức thu tiền cấp quyền
khai thác tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết
định phê duyệt tiền cấp quyền khai
thác tài nguyên nước số
……
ngày ... tháng ... năm
20... của Bộ Tài nguyên và Môi
trường (Ủy ban nhân dân tỉnh/thành
phố ....),
Căn cứ Quyết
định điều chỉnh tiền cấp quyền
khai thác tài nguyên nước số...
ngày... tháng... năm 20... của Bộ Tài
nguyên và Môi trường (Ủy ban nhân
dân tỉnh/thành phố...), (nếu có).
Cục thuế thông
báo nộp tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước năm 20... như sau:
1.
Địa chỉ, khu v
ực
khai thác tài nguyên nước:
................................................................
2. Quy mô khai thác:
........................................................................................................
3. Thời gian được
cấp phép khai thác:
.............................................................................
4. Tổng tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước:
................................................
đồng
(Viết bằng chữ:
...............................................................................................................
)
5. Số tiền phải
nộp năm 20... là:
.............................................................................
đồng;
6. Phương án nộp:
Theo (tháng/quý/năm);
Trong đó:
- Số tiền nộp lần
1:
.................................
đồng, chậm nhất vào ngày...
tháng.... năm
…..
;
- Số tiền nộp lần
2:
.................................
đồng, chậm nhất vào ngày...
tháng.... năm
…..
;
...........................................................................................................................................
Trường hợp chậm
nộp tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước vào ngân sách nhà
nước sau thời hạn nộp thì ngoài
số tiền phải nộp, còn phải nộp
tiền phạt theo quy định của pháp luật
về quản lý thuế.
7. Tài khoản thu ngân
sách nhà nước:
a) Cục thuế:
........................................................................................................................
- Số tài khoản:
……………………
Kho bạc Nhà
nước/NH:
.................................................
Tổ chức, cá nhân
có trách nhiệm nộp tiền cấp quyền
khai thác tài nguyên nước theo Thông
báo này.
Nếu có vướng
mắc, đề nghị tổ chức, cá nhân
liên hệ với Cơ quan Thuế theo số
điện thoại:
…………………………..
địa chỉ:
...........................................................................................................................................
Trường hợp có
vướng mắc về số tiền cấp quyền
khai thác tài nguyên nước phải nộp,
đề nghị tổ chức, cá nhân liên
hệ với Bộ Tài nguyên và Môi
trường qua Cục Quản lý tài nguyên
nước (hoặc Sở Tài nguyên và
Môi trường tỉnh/thành phố...) để
được xem xét giải quyết cụ thể.
Cơ quan Thuế thông
báo để tổ chức, cá nhân
được biết và thực hiện./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Bộ
TM
&MT
(
Cụ
c
Quản lý tài nguyên nước);
- UBND cấp tỉnh (Sở TNMT tỉnh/thành
  phố...);
- Lưu: VT,
……..
THỦ
  TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
RA THÔNG BÁO
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng
  dấu)
II. PHẦN XỬ LÝ
PHẠT CHẬM NỘP TIỀN C
Ấ
P QUY
Ề
N KHAI THÁC TÀI NGUYÊN
NƯỚC
(Phần ghi dành cho cơ
quan thu tiền trong trường hợp tổ chức,
cá nhân bị phạt do chậm nộp tiền
cấp quyền khai thác)
1. Số ngày chậm
nộp tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước theo quy định:
..............
...........................................................................................................................................
2. Số tiền phạt
chậm nộp tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước:
......................
đồng
(Viết bằng chữ:
..................................................................................................................
)
……….
, ngày... tháng...
  năm 20...
THỦ TRƯỞNG
  CƠ QUAN THU TI
Ề
N
(Ký, ghi rõ
  họ tên, đóng dấu)
PHỤ LỤC V
MẪU QUYẾT
ĐỊNH PHÊ DUYỆT TIỀN CẤP QUYỀN KHAI
THÁC TÀI NGUYÊN NƯỚC
(Kèm
theo
Nghị định số 82/2017/NĐ-CP
ngày 17
tháng 7 năm 2017 của
Chính phủ)
BỘ
  TÀI NGUYÊN VÀ MÔI
TRƯỜNG/UBND TỈNH…
.
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
/
…………
, ngày
…..
tháng
….
năm
…..
QUYẾT
ĐỊNH
Phê
duyệt
(hoặc điều chỉnh
) tiền
cấp quyền khai thác
tài nguyên
nước của
(tên Chủ giấy phép)
,
khai thác nguồn
(nước mặ
t/
nước dưới
đất)
công trình
……
THỦ
TRƯỞNG CƠ QUAN PHÊ DUYỆT
TI
Ề
N CẤP QUY
Ề
N KHAI THÁC TÀI NGUY
Ê
N NƯỚC
Căn cứ Luật tài
nguyên nước ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị
định .... quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Bộ Tài nguyên và Môi
trường.... (trường hợp cơ quan phê
duyệt tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước là Bộ Tài nguyên
và Môi trường)/Luật tổ chức Hội
đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân
……………
(trường hợp cơ
quan phê duyệt tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước là Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh);
Căn cứ Nghị
định số
………….
ngày
…….
tháng .... năm ... của
Chính phủ quy định về phương
pháp tính, mức thu tiền cấp quyền khai
thác tài nguyên nước;
Căn cứ Giấy phép
khai thác, sử dụng nước
....................................................................
Căn cứ
..............................................................................................................................
Xét Bản kê khai
tính tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước (hoặc văn bản đề
nghị điều chỉnh tiền cấp quyền khai
thác tài nguyên nước, đối với
trường hợp đề nghị điều
chỉnh tiền cấp quyền khai thác) của
(tên chủ giấy phép) và hồ sơ
kèm theo....;
Xét đề nghị
của Cục trưởng Cục Quản lý tài
nguyên nước/Giám đốc Sở Tài
nguyên và Môi trường,....
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Phê duyệt (hoặc
điều chỉnh) tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước của (tên Chủ
giấy phép) theo Giấy phép khai thác, sử
dụng (nước mặt/ nước dưới
đất) số.... (số giấy phép), ngày...
tháng... năm... do (tên cơ quan cấp giấy
phép) cấp, với các nội dung chủ yếu
sau đây:
1. Tên công trình khai
thác, sử dụng nước:
.......................................................................
2. Mục đích sử
dụng nước của công trình:.......
..................................................................
3. Mục đích sử
dụng nước phải nộp tiền:…
.......................................................................
4. Giá tính tiền
cấp quyền cho từng mục đích sử
dụng:
....................................................
5. Tổng số tiền
phải nộp:....(ghi bằng chữ):....
....................................................................
- Số tiền phải nộp
cho từng mục đích:
...............................................................................
- Số tiền phải nộp
hằng năm:
.............................................................................................
+ S
ố
tiền phải nộp năm
đầu là:
..........................................................................................
+ Số tiền phải nộp
hằng năm tiếp theo là:
.........................................................................
+ Số tiền phải nộp
năm cuối là:
.........................................................................................
-
.......................................................................................................................................
6. Phương án nộp
tiền: nộp theo (tháng/quý/năm);
7. Số tiền, thời gian
và địa điểm nộp tiền thực
hiện theo Thông báo của Cục thuế
.........
.........................................................................................................................................
8. Các nội dung quy
định khác (nếu cần):
Điều 2.
Quy định cụ thể
trách nhiệm của Cục Thuế địa
phương nơi có công trình khai thác
tài nguyên nước
…………………
; quy định trách
nhiệm của tổ chức, cá nhân trong
việc n
ộ
p,
báo cáo
......................................
Điều 3.
Quy định về thời
điểm hiệu lực và trách nhiệm thi
hành của các cơ quan, chủ giấy phép
và tổ chức, cá nhân có liên quan
đến việc thi hành Quyết định./.
Nơi nhận:
- (Tên chủ giấy phép);
- Cơ quan trình;
- Cục thuế tỉnh/thành phố nơi có
  công trình khai thác tài nguyên
  nước;
-
  ………………………………..;
- Lưu: VT, VP,... cơ quan trình.
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
  PHÊ DUYỆT
(K
ý
, ghi họ tên,
  đóng dấu)
