---
so_hieu: "ND 87.2025 giam tien Thue dat"
ten: "ND 87.2025 giam tien Thue dat"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "NAM 2025"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/009. MIEN GIAM - UU DAI/018. NAM 2025/005. ND 87.2025 giam tien Thue dat.mht"
---

# ND 87.2025 giam tien Thue dat

CHÍNH
  PHỦ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  87/2025/NĐ-CP
Hà
  Nội ngày 11 tháng 4 năm 2025
NGHỊ ĐỊNH
QUY ĐỊNH VIỆC
GIẢM TIỀN THUÊ ĐẤT NĂM 2024
Căn
cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18
tháng 02 năm 2025;
Căn
cứ Luật Đất đai ngày 18 tháng 01
năm 2024; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Đất đai số
31/2024/QH15, Luật Nhà ở số 27/2023/QH15, Luật
Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 và
Luật Các tổ chức tín dụng số
32/2024/QH15 ngày 29 tháng 6 năm 2024;
Căn
cứ Luật Quản lý thuế ngày 13 tháng
6 năm 2019; Luật sửa đổi, bổ sung Luật
Chứng khoán, Luật Kế toán, Luật
Kiểm toán độc lập, Luật Ngân
sách nhà nước, Luật Quản lý,
sử dụng tài sản công, Luật Quản
lý thuế, Luật Thuế thu nhập cá
nhân, Luật Dự trữ quốc gia, Luật Xử
lý vi phạm hành chính ngày 29 tháng 11
năm 2024;
Căn
cứ Nghị quyết số 1567/NQ-UBTVQH15 ngày 21
tháng 3 năm 2025 của Ủy ban Thường vụ
Quốc hội về việc đồng ý việc
giảm tiền thuê đất năm 2024 và ban
hành Nghị định của Chính phủ quy
định việc giảm tiền thuê đất
năm 2024;
Theo
đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Tài chính;
Chính
phủ ban hành Nghị định quy định
việc giảm tiền thuê đất năm 2024.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị
định này quy định việc giảm tiền
thuê đất năm 2024.
Điều 2. Đối tượng áp
dụng
1.
Người sử dụng đất theo quy định
tại
Điều 4 Luật Đất đai
năm 2024
đang được Nhà nước cho
thuê đất trực tiếp theo Quyết
định cho thuê đất hoặc Hợp
đồng thuê đất hoặc Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu tài sản gắn liền với đất
của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền đang có hiệu lực trong năm 2024
dưới hình thức trả tiền thuê
đất hằng năm. Trường hợp trong năm
2024, người sử dụng đất chưa hoàn
thành thủ tục pháp lý về đất
đai nhưng đến thời điểm nộp
hồ sơ đề nghị giảm tiền thuê
đất theo quy định tại Nghị định
này đã hoàn thiện thủ tục
pháp lý về đất đai (có Quyết
định cho thuê đất hoặc Hợp đồng
thuê đất hoặc Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
tài sản gắn liền với đất
dưới hình thức trả tiền thuê
đất hằng năm) thì thuộc đối
tượng được giảm tiền thuê
đất theo quy định tại Nghị định
này.
Quy
định này áp dụng cho cả trường
hợp người sử dụng đất không
thuộc đối tượng được miễn,
giảm tiền thuê đất hoặc hết thời
hạn được miễn, giảm tiền thuê
đất và trường hợp người sử
dụng đất đang được giảm tiền
thuê đất theo quy định của pháp
luật về đất đai và pháp luật
khác có liên quan.
2.
Cơ quan có thẩm quyền giải quyết hồ
sơ giảm tiền thuê đất; các cơ
quan, tổ chức, cá nhân khác có
liên quan.
Điều 3. Mức giảm tiền thuê
đất
1.
Giảm 30% tiền thuê đất phải nộp
của năm 2024 đối với người sử
dụng đất quy định tại khoản 1
Điều 2 Nghị định này.
2.
Mức giảm tiền thuê đất quy định
tại khoản 1 Điều này được
tính trên số tiền thuê đất phải
nộp của năm 2024 theo quy định của
pháp luật. Không thực hiện giảm trên
số tiền thuê đất còn nợ của
các năm trước năm 2024 và tiền
chậm nộp (nếu có). Trường hợp
người sử dụng đất đang
được giảm tiền thuê đất theo quy
định hoặc/và khấu trừ tiền bồi
thường, giải phóng mặt bằng theo quy
định của pháp luật về tiền thuê
đất thì mức giảm tiền thuê
đất quy định tại khoản 1 Điều
này được tính trên số tiền
thuê đất phải nộp (nếu có) sau khi
đã được giảm hoặc/và khấu
trừ theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Hồ sơ đề nghị
giảm tiền thuê đất
Giấy
đề nghị giảm tiền thuê đất
năm 2024 của người sử dụng đất
theo Mẫu tại
Phụ lục
ban
hành kèm theo Nghị định này (bản
chính).
Người
sử dụng đất chịu trách nhiệm
trước pháp luật về tính trung thực,
chính xác của thông tin và đề
nghị giảm tiền thuê đất của
mình, đảm bảo đúng đối
tượng được giảm tiền thuê
đất theo quy định tại Nghị định
này.
Điều 5. Trình tự, thủ tục
giảm tiền thuê đất
1.
Người sử dụng đất nộp 01 Giấy
đề nghị giảm tiền thuê đất
(bằng các phương thức: Gửi trực
tiếp, gửi qua dịch vụ bưu chính, gửi
qua phương thức điện tử hoặc gửi
qua hình thức khác theo quy định của
pháp luật về quản lý thuế) cho cơ
quan thuế hoặc cơ quan khác theo quy định
của pháp luật về đất đai, pháp
luật về quản lý thuế kể từ
thời điểm Nghị định này có
hiệu lực thi hành đến hết ngày 31 tháng
7 năm 2025. Không áp dụng giảm tiền
thuê đất theo quy định tại Nghị
định này đối với trường hợp
người sử dụng đất nộp Giấy
đề nghị giảm tiền thuê đất sau
ngày 31 tháng 7 năm 2025.
2.
Căn cứ Giấy đề nghị giảm tiền
thuê đất do người sử dụng
đất nộp theo quy định tại khoản 1
Điều này và Thông báo nộp
tiền thuê đất năm 2024 của người
sử dụng đất (nếu có); không
quá 30 ngày kể từ ngày nhận Giấy
đề nghị giảm tiền thuê đất theo
quy định tại Điều 4 Nghị định
này, cơ quan có thẩm quyền xác
định số tiền thuê đất
được giảm và ban hành Quyết
định giảm tiền thuê đất theo quy
định của pháp luật về tiền sử
dụng đất, tiền thuê đất và
pháp luật về quản lý thuế.
3.
Trường hợp người sử dụng đất
đã được cơ quan có thẩm
quyền quyết định giảm tiền thuê
đất theo quy định của Nghị định
này nhưng sau đó cơ quan quản lý
nhà nước phát hiện qua thanh tra, kiểm tra
việc người sử dụng đất không
thuộc trường hợp được giảm
tiền thuê đất theo quy định tại
Nghị định này thì người sử
dụng đất phải hoàn trả ngân
sách nhà nước số tiền thuê
đất đã được giảm và
tiền chậm nộp tính trên số tiền
được giảm theo quy định của pháp
luật về quản lý thuế.
4.
Trường hợp người sử dụng đất
đã nộp tiền thuê đất của
năm 2024 mà sau khi cơ quan có thẩm quyền
xác định và quyết định giảm
tiền thuê đất có phát sinh thừa
tiền thuê đất thì được trừ
số tiền đã nộp thừa vào tiền
thuê đất của kỳ sau hoặc năm tiếp
theo theo quy định của pháp luật về
quản lý thuế và pháp luật khác
có liên quan; trường hợp không còn
kỳ phải nộp tiền thuê đất tiếp
theo thì thực hiện bù trừ hoặc
hoàn trả số tiền nộp thừa theo quy
định của pháp luật về quản lý
thuế và pháp luật khác có liên
quan.
Điều 6. Hiệu lực thi hành
1.
Nghị định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày ký ban hành.
2. Trong
trường hợp các văn bản dẫn chiếu
tại Nghị định này được sửa
đổi, bổ sung, thay thế thì thực hiện
theo quy định tương ứng tại văn bản
sửa đổi, bổ sung, thay thế đó.
Điều 7. Trách nhiệm thi hành
1.
Bộ Tài chính chịu trách nhiệm chỉ
đạo, tổ chức triển khai và xử
lý vướng mắc phát sinh trong quá
trình thực hiện Nghị định này.
2.
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
tổ chức thực hiện thanh tra, kiểm tra, xử
lý kịp thời nghiêm minh các hành vi vi
phạm theo đúng quy định của pháp luật
(nếu có).
3.
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương có trách nhiệm chỉ
đạo các cơ quan chức năng của
địa phương khẩn trương triển khai
thực hiện việc giảm tiền thuê
đất theo quy định tại Nghị định
này.
4.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương,
người sử dụng đất và các
đối tượng khác có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định
này.
Nơi nhận:
- Ban
  Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban
  của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn
  thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng
  TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực
  thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (2b).
TM.
  CHÍNH PHỦ
KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG
Trần Hồng Hà
Phụ lục
(Kèm theo Nghị định số
87/2025/NĐ-CP ngày 11 tháng 4 năm 2025 của
Chính phủ)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
GIẤY ĐỀ
NGHỊ GIẢM TIỀN THUÊ ĐẤT NĂM 2024
Kính gửi: Cơ
quan……………………..
[01]
Tên người nộp
thuế:……………………………………………………
[02] Mã số
  thuế:
[03]
Địa
chỉ:………………………………………………………………….
[04]
Số điện thoại:…………………………………………………………….
[05]
Tên đại lý thuế (nếu
có):…………………………………………………
[06] Mã số
  thuế:
[07]
Địa chỉ khu, thửa đất
thuê:………………………………………………...
-
Quyết định cho thuê đất số....,
ngày...tháng...năm………..
-
Hợp đồng thuê đất số, ngày...tháng
....năm………..
-
Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu tài sản gắn
liền với đất số....,
ngày…...tháng….năm……
[08]
Các thông tin liên quan khác (nếu
có):………………………………………
Tôi
cam đoan những nội dung khai trên là
đúng và chịu trách nhiệm trước
pháp luật về những thông tin đã
khai.
NHÂN VIÊN
  ĐẠI LÝ THUẾ
Họ và tên: ………………
Chứng chỉ hành nghề số: ....
...,
  ngày…..tháng .... năm ...
NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc ĐẠI DIỆN
  HỢP
PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
(Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ
  và đóng dấu (nếu có)
