---
so_hieu: "ND 98.2007 Xuphat"
ten: "ND 98.2007 Xuphat"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "HET HIEU LUC"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/013. XU PHAT/0001.HET HIEU LUC/003.ND 98.2007 Xuphat.mht"
---

# ND 98.2007 Xuphat

NGHỊ ĐỊNH
CỦA CHÍNH PHỦ SỐ
98/2007/NĐ-CP NGÀY 07 THÁNG 06 NĂM 2007
QUY ĐỊNH VỀ XỬ LÝ VI PHẠM PHÁP
LUẬT VỀ THUẾ VÀ
CƯỠNG CHẾ THI HÀNH QUYẾT ĐỊNH
HÀNH CHÍNH THUẾ
CHÍNH
PHỦ
Căn cứ
Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25
tháng 12 năm 2001;
Căn cứ
Luật Quản lý thuế
ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn c
ứ
Pháp lệnh
Xử lý vi phạm hành chính ngày 02
tháng 07 năm 2002;
Xét
đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Tài chính,
NGHỊ ĐỊNH:
Chương I
XỬ LÝ VI PHẠM PHÁP LUẬT VỀ THUẾ
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG VỀ XỬ LÝ
VI PHẠM PHÁP LUẬT VỀ THUẾ
Điều 1.
Phạm
vi điều chỉnh và đối tượng
áp dụng
1. Phạm vi điều
chỉnh:
Chương này quy
định về nguyên tắc, thẩm quyền,
hành vi vi phạm, mức và biện pháp
xử lý vi phạm pháp luật về thuế;
trình tự, thủ tục thực hiện các quy
định về xử lý vi phạm pháp
luật về thuế theo quy định của Luật
Quản lý thuế và pháp luật xử
lý vi phạm hành chính.
Việc xử lý vi
phạm pháp luật về thuế đối với
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu thực
hiện theo quy định riêng của Chính
phủ.
2. Đối tượng
bị xử lý vi phạm pháp luật về
thuế, bao gồm:
a) Người nộp
thuế có hành vỉ vi phạm pháp luật
về thuế;
b) Cơ quan thuế,
công chức quản lý thuế vi phạm pháp
luật về thuế;
c) Người có
thẩm quyền và trách nhiệm xử lý vi
phạm pháp luật về thuế;
d) Cơ quan nhà
nước, tổ chức, cá nhân khác
liên quan đến việc xử lý vi phạm
pháp luật về thuế.
Điều 2.
Nguyên
tắc xử lý vi phạm pháp luật về
thuế
1. Mọi hành vi vi
phạm pháp luật về thuế phải
được phát hiện và đình
chỉ ngay. Việc xử lý vi phạm pháp
luật về thuế phải được tiến
hành kịp thời, công khai, minh bạch, triệt
để. Mọi hậu quả do vi phạm pháp
luật về thuế gây ra phải được
khắc phục theo đúng quy định của
pháp luật.
2. Cá nhân, tổ
chức chỉ bị xử lý vi phạm khi có
hành vi vi phạm pháp luật về thuế
đã được quy định tại các
luật, pháp lệnh và các văn bản quy
phạm pháp luật về thuế; vi phạm quy
định của Luật Quản lý thuế và
Nghị định này.
3. Một hành vi vi
phạm pháp luật về thuế chỉ bị
xử phạt một lần, cụ thể như sau:
a) Một hành vi vi
phạm pháp luật về thuế đã
được người có thẩm quyền ra
quyết định xử phạt hoặc đã lập
biên bản để xử phạt thì không
được lập biên bản, ra quyết
định xử phạt lần thứ hai đối
với hành vi đó. Trường hợp
hành vi vi phạm vẫn tiếp tục
được thực hiện mặc dù đã
bị người có thẩm quyền xử phạt
ra lệnh đình chỉ thì áp dụng
biện pháp tăng nặng theo quy định tại
Điều 3 Nghị định này;
b) Trường hợp
hành vi vi phạm pháp luật về thuế
có dấu hiệu tội phạm đã bị
chuyển hồ sơ đề nghị truy cứu trách
nhiệm hình sự mà trước đó
đã có quyết định xử phạt vi
phạm hành chính về thuế thì
người đã ra quyết định xử phạt
phải huỷ bỏ quyết định xử phạt;
nếu chưa ra quyết định xử phạt
thì không xử phạt vi phạm pháp luật
về thuế đối với hành vi đó.
4. Nhiều người
cùng thực hiện một hành vi vi phạm
pháp luật về thuế thì mỗi
người vi phạm đều bị xử phạt
về hành vi đó.
5. Một người
thực hiện nhiều hành vi vi phạm pháp
luật về thuế thì bị xử phạt về
từng hành vi vi phạm.
6. Người có
thẩm quyền xử lý vi phạm pháp luật
về thuế phải căn cứ vào tính
chất, mức độ vi phạm, nhân thân người
vi phạm, tình tiết tăng nặng, giảm
nhẹ mà ra quyết định xử phạt
đối với từng người thực hiện
cùng hành vi vi phạm pháp luật về
thuế.
Điều 3.
Tình
tiết tăng nặng
1. Vi phạm có tổ
chức.
2. Vi phạm nhiều
lần.
3. Tái phạm vi
phạm pháp luật về thuế chưa hết
thời hạn một năm kể từ ngày
chấp hành xong quyết định xử phạt
hoặc kể từ ngày hết thời hiệu thi
hành của quyết định xử phạt mà
lại thực hiện hành vi vi phạm pháp
luật về thuế đã bị xử phạt.
4. Xúi giục, lôi
kéo người chưa thanh niên vi phạm, ép
buộc người bị lệ thuộc vào
mình về vật chất, tinh thần vi phạm.
5. Vi phạm trong tình
trạng say do dùng rượu, bia hoặc các
chất kích thích khác.
6. Lợi dụng chức
vụ, quyền hạn để vi phạm.
7. Lợi dụng hoàn
cảnh chiến tranh, hoàn cảnh thiên tai hoặc
những khó khăn khách quan đặc biệt
khác để vi phạm.
8. Vi phạm trong thời
gian đang chấp hành hình phạt của
bản án hình sự hoặc đang chấp
hành quyết định xử lý vi phạm
pháp luật về thuế.
9. Tiếp tục thục
hiện hành vi vi phạm mặc dù người
có thẩm quyền đã yêu cầu chấm
dứt hành vi đó.
10. Sau khi thực hiện
hành vi vi phạm pháp luật về thuế
mà có hành vi trốn tránh, che dấu
hành vi đã vi phạm.
Điều 4.
Tình
tiết giảm nhẹ
1. Người vi phạm
đã ngăn chặn, làm giảm bớt tác
hại của hành vi vi phạm hoặc khắc
phục hậu quả, bồi thường thiệt
hại.
2. Người vi phạm
đã tự nguyện khai báo, thành thật
nhận sai sót và kê khai, điều chỉnh
các lỗi sai sót.
3. Người vi phạm do
bị ép buộc hoặc bị lệ thuộc về
vật chất hoặc tinh thần.
4. Ngườì vi
phạm là phụ nữ có thai, người
già yếu, người chưa thành niên
từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi,
người có bệnh hoặc tàn tật
làm hạn chế khả năng nhận thức
hoặc điều khiển hành vi của mình.
5. Vi phạm trong hoàn
cảnh đặc biệt khó khăn mà không
do mình gây ra.
6. Vi phạm do chưa
nắm được chính sách pháp luật
về thuế.
7. Vi phạm trong tình
trạng bị kích động về tinh thần do
hành động trái pháp luật của
người khác gây ra.
Điều 5.
Thời
hiệu xử phạt vi phạm pháp luật về
thuế
1. Đối với
hành vi vi phạm thủ tục thuế, thời
hiệu xử phạt là 02 năm, kể từ
ngày hành vi vi phạm được thực
hiện.
2. Đối với
hành vi trốn thuế, gian lận thuế chưa
đến mức truy cứu trách nhiệm hình
sự, hành vi chậm nộp tiền thuế, khai
thiếu nghĩa vụ thuế, thời hiệu xử
phạt là 05 năm, kể từ ngày hành vi
vi phạm được thực hiện.
Thời điểm xác
định hành vi trốn thuế, gian lận thuế
là ngày tiếp theo ngày cuối cùng
của hạn nộp hồ sơ khai thuế của
kỳ tính thuế mà người nộp thuế
thực hiện hành vi trốn thuế, gian lận thuế
hoặc ngày tiếp theo ngày cơ quan có
thẩm quyền ra quyết định hoàn thuế,
miễn thuế, giảm thuế.
3. Đối với cá
nhân đã bị khởi tố, truy tố hoặc
đã có quyết định đưa ra
xét xử theo thủ tục tố tụng hình
sự, sau đó có quyết định
đình chỉ điều tra hoặc đình
chỉ vụ án nhưng hành vi vi phạm có
dấu hiệu vi phạm pháp luật về thuế
thì trong thời hạn 03 ngày, kể từ
ngày ra quyết định đình chỉ
điều tra, đình chỉ vụ án, cơ
quan đã ra quyết định đình chỉ
điều tra, đình chỉ vụ án phải
gửi quyết định và hồ sơ vụ
việc cho cơ quan có thẩm quyền xử lý
vi phạm pháp luật về thuế. Trong
trường hợp này, thời hiệu xử
lý vi phạm là 03 tháng, kể từ
ngày người có thẩm quyền xử
lý vi phạm pháp luật về thuế nhận
được quyết định đình chỉ
và hồ sơ vụ án.
4. Trong thời hiệu quy
định tại các khoản 1, 2 và khoản 3
Điều này mà người nộp thuế
lại tiếp tục thực hiện vi phạm mới
cùng hành vi đã vi phạm trước
đó hoặc cố tình trốn tránh,
cản trở việc xử phạt thì không
áp dụng thời hiệu theo quy định tại
các khoản 1, 2 và khoản 3 Điều này
mà thời hiệu xử phạt vi phạm pháp
luật về thuế được tính lại
kể từ thời điểm thực hiện hành
vi vi phạm mới hoặc thời điểm chấm
dứt hành vi trốn tránh, cản trở
việc xử phạt.
Điều 6.
Các
hình thức xử phạt vi phạm pháp luật
thuế
1. Đối với mỗi
hành vi vi phạm pháp luật về thuế
thì cá nhân, tổ chức vi phạm phải
chịu một trong các hình thức xử
phạt sau đây:
a) Phạt cảnh cáo:
Hình thức xử
phạt cảnh cáo được quyết
định bằng văn bản và áp dụng
đối với:
- Vi phạm lần
đầu hoặc vi phạm lần thứ hai và
có tình tiết giảm nhẹ đối với
các vi phạm về thủ tục thuế ít nghiêm
trọng;
- Vi phạm về thủ
tục thuế do người chưa thành niên
từ đủ 14 tuổi đến dưới 16
tuổi thực hiện.
b) Phạt tiền:
Hình thức phạt
tiền được quy định cụ thể
đối với từng hành vi vi phạm pháp
luật về thuế như sau:
- Phạt theo số tiền
tuyệt đối đối với các hành vi
vi phạm thủ tục thuế, mức phạt tối
đa không quá 100 triệu đồng. Khi phạt
tiền, mức tiền phạt cụ thể đối
với một hành vi vi phạm về thủ tục
thuế là mức trung bình của khung tiền
phạt được quy định đối với
hành vi đó; nếu có tình tiết
giảm nhẹ thì mức tiền phạt có
thể giảm xuống, nhưng không được
giảm quá mức tối thiểu của khung
tiền phạt, nếu có tình tiết tăng
nặng thì mức tiền phạt có thể
tăng lên nhưng không được vượt
quá mức tối đa của khung tiền phạt;
- Phạt 0,05% mỗi
ngày tính trên số tiền thuế chậm
nộp đối với hành vi chậm nộp
tiền thuế, tiền phạt;
- Phạt 10% số tiền
thuế thiếu đối với hành vi khai sai
dẫn đến thiếu số tiền thuế phải
nộp hoặc tăng số tiền thuế
được hoàn;
- Phạt tiền
tương ứng với số tiền không
trích vào tài khoản của ngân sách
nhà nước đối với hành vi vi
phạm theo quy định tại điểm b khoản 1
Điều 114 của Luật Quản lý thuế;
- Phạt từ 1
đến 3 lần số tiền thuế trốn
đối với hành vi trốn thuế, gian lận
thuế.
Khi xác định
mức phạt tiền đối với người
nộp thuế vi phạm vừa có tình tiết
tăng nặng, vừa có tình tiết giảm
nhẹ thì xem xét giảm trừ tình tiết
tăng nặng theo nguyên tắc nếu có hai
tình tiết giảm nhẹ được giảm
trừ một tình tiết tăng nặng. Sau khi
giảm trừ theo nguyên tắc trên, nếu
còn một tình tiết tăng nặng và
một tình tiết giảm nhẹ thì tuỳ theo
tính chất, mức độ của hành vi vi
phạm và thái độ khắc phục hậu
quả của đối tượng vi phạm,
người có thẩm quyền xử lý xem
xét áp dụng mức phạt tiền đối
với trường hợp có một tình
tiết tăng nặng hoặc trường hợp
không có tình tiết tăng nặng, không
có tình tiết giảm nhẹ. Đối với
hành vi vi phạm thủ tục thuế thì
mỗi tình tiết tăng nặng hoặc giảm nhẹ
được tính tăng hoặc giảm 20% mức
phạt trung bình của khung tiền phạt.
2. Tuỳ theo tính
chất, mức độ vi phạm mà tổ
chức, cá nhân vi phạm pháp luật về
thuế còn có thể bị áp dụng hình
thức phạt bổ sung là tịch thu tang vật,
phương tiện được sử dụng
để thực hiện hành vi vi phạm pháp
luật về thuế.
3. Các biện pháp
khắc phục hậu quả:
Ngoài các hình
thức xử phạt theo quy định tại
Điều này, người nộp thuế vi phạm
các quy định tại Mục 2 Chương này
thì còn có thể bị áp dụng
các biện pháp khắc phục hậu quả
như sau:
a) Buộc nộp đủ
số tiền thuế nợ, tiền thuế thiếu,
số tiền thuế trốn, số tiền thuế gian
lận vào ngân sách nhà nước
nếu đã quá thời hiệu quy định
tại Điều 5 Nghị định này;
b) Buộc tiêu huỷ
hoá đơn, chứng từ, sổ sách kế
toán in, phát hành trái quy định
của pháp luật, trừ hoá đơn,
chứng từ, sổ kế toán là tang vật
phải lưu giữ làm chứng cứ xử
lý vụ việc vi phạm.
Mục 2
XỬ PHẠT VI PHẠM PHÁP LUẬT VỀ THUẾ
ĐỐI VỚI NGƯỜI NỘP THUẾ
Điều 7.
Xử
phạt đối với hành vi chậm nộp
hồ sơ đăng ký thuế, chậm thông
báo thay đổi thông tin so với thời
hạn quy định
1. Phạt cảnh cáo
hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng
đến 1.000.000 đồng đối với hành
vi nộp hồ sơ đăng ký thuế hoặc
thông báo thay đổi thông tin trong hồ
sơ đăng ký thuế cho cơ quan thuế
quá thời hạn quy định từ 10 đến
20 ngày.
2. Phạt tiền từ
200.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối
với hành vi nộp hồ sơ đăng ký
thuế hoặc thông báo thay đổi thông
tin trong hồ sơ đăng ký thuế cho cơ quan
thuế quá thời hạn quy định từ
trên 20 ngày trở lên.
Điều 8.
Xử
phạt đối với hành vi khai không
đầy đủ các nội dung trong hồ sơ
thuế
Hành vi khai không
đúng, không đầy đủ các nội
dung trong hồ sơ khai thuế quy định tại
Điều 31 của Luật Quản lý thuế
(trừ trường hợp người nộp thuế
được khai bổ sung theo quy định) bị
phát hiện sau thời hạn quy định nộp
hồ sơ khai thuế:
1. Phạt cảnh cáo
hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng
đến 1.000.000 đồng đối với hành
vi vi phạm lập hồ sơ khai thuế ghi thiếu,
ghi sai các chỉ tiêu trên bảng kê
hoá đơn hàng hoá, dịch vụ mua
vào, bán ra hoặc trên các tài
liệu khác liên quan đến nghĩa vụ
thuế.
2. Phạt cảnh cáo
hoặc phạt tiền từ 150.000 đồng
đến 1.500.000 đồng đối với hành
vi lập hồ sơ khai thuế ghi thiếu, ghi sai các
chỉ tiêu trên hoá đơn, hợp
đồng kinh tế và chứng từ khác
liên quan đến nghĩa vụ thuế.
3. Phạt tiền từ
200.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối
với hành vi lập hồ sơ khai thuế ghi
thiếu, ghi sai các chỉ tiêu trên tờ khai
thuế, tờ khai quyết toán thuế.
4. Phạt tiền từ
500.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối
với trường hợp đồng thời có
nhiều hành vi vi phạm quy định tại
các khoản 1, 2 và khoản 3 Điều này.
Điều 9.
Xử
phạt đối với hành vi chậm nộp
hồ sơ khai thuế so với thời hạn quy
định
1. Phạt cảnh cáo
hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng
đến 1.000.000 đồng đối với hành
vi nộp hồ sơ khai thuế quá thời hạn
quy định từ 05 đến 10 ngày.
2. Phạt tiền từ
200.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối
với hành vi nộp hồ sơ khai thuế quá
thời hạn quy định từ trên 10 đến
20 ngày.
3. Phạt tiền từ
300.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối
với hành vi nộp hồ sơ khai thuế quá
thời hạn quy định từ trên 20 đến
30 ngày.
4. Phạt tiền từ
400.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối
với hành vi nộp hồ sơ khai thuế quá
thời hạn quy định từ trên 30 đến
40 ngày.
5. Phạt tiền từ
500.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối
với hành vi nộp hồ sơ khai thuế quá
thời hạn quy định từ trên 40 đến
90 ngày.
6. Thời hạn nộp
hồ sơ khai thuế quy định tại Điều
này bao gồm cả thời gian gia hạn nộp
hồ sơ khai thuế quy định tại Điều
33 của Luật Quản lý thuế.
7. Không áp dụng
các mức xử phạt quy định tại
Điều này đối với trường hợp
được gia hạn nộp thuế theo quy định
của pháp luật quản lý thuế.
Điều 10.
Xử
phạt đối với hành vi vi phạm các quy
định về cung cấp thông tin liên quan
đến xác định nghĩa vụ thuế
Hành vi vi phạm
chế độ cung cấp thông tin liên quan
đến việc xác định nghĩa vụ
thuế nhưng không thuộc trường hợp khai
thiếu thuế, trốn thuế, gian lận thuế
thì tuỳ theo hành vi, mức độ vi phạm
mà bị xử phạt như sau:
1. Phạt cảnh cáo
hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng
đến 1.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi:
a) Cung cấp thông tin,
tài liệu, hồ sơ pháp lý liên quan
đến đăng ký thuế theo thông báo
của cơ quan thuế quá thời hạn quy
định từ 05 ngày làm việc trở
lên;
b) Cung cấp thông tin,
tài liệu, sổ kế toán liên quan
đến việc xác định nghĩa vụ
thuế theo thông báo của cơ quan thuế quá
thời hạn quy định từ 05 ngày làm
việc trở lên;
c) Cung cấp sai lệch
về thông tin, tài liệu, sổ kế toán
liên quan đến việc xác định nghĩa
vụ thuế quá thời hạn theo yêu cầu
của cơ quan thuế.
2. Phạt tiền từ
200.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối
với một trong các hành vi:
a) Cung cấp không đầy
đủ, không chính xác các thông tin,
tài liệu, sổ kế toán liên quan
đến việc xác định nghĩa vụ
thuế trong thời hạn kê khai thuế; số
hiệu tài khoản, số dư tài khoản
tiền gửi cho cơ quan có thẩm quyền khi
được yêu cầu;
b) Không cung cấp
đầy đủ, đúng các chỉ tiêu,
số liệu liên quan đến nghĩa vụ
thuế phải đăng ký theo chế độ quy
định, bị phát hiện nhưng không
làm giảm nghĩa vụ với ngân sách
nhà nước;
c) Cung cấp không
đầy đủ, không chính xác các
thông tin, tài liệu liên quan đến
tài khoản tiền gửi tại ngân hàng,
tổ chức tín dụng khác, Kho bạc Nhà
nước trong thời hạn 03 ngày làm
việc, kế từ ngày được cơ quan
thuế yêu cầu.
Điều 11.
Xử
phạt đối với hành vi vi phạm quy
định về chấp hành quyết định
kiểm tra, thanh tra thuế, cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính thuế
và vi phạm chế độ hoá đơn,
chứng từ đối với hàng hoá vận
chuyển trên đường
1. Phạt tiền từ
200.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối
với một trong các hành vi:
a) Từ chối nhận
quyết định thanh tra, kiểm tra, quyết
định cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế;
b) Không chấp hành
quyết định thanh tra, kiểm tra thuế, quyết
định cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế quá thời
hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày
phải chấp hành quyết định của cơ
quan có thẩm quyền;
c) Từ chối, trì
hoãn, trốn tránh việc cung cấp hồ
sơ, tài liệu, hoá đơn, chứng từ,
sổ kế toán liên quan đến nghĩa
vụ thuế quá thời hạn 06 giờ làm việc,
kể từ khi nhận được yêu cầu
của cơ quan có thẩm quyền trong thời gian
kiểm tra, thanh tra tại trụ sở người
nộp thuế;
d) Cung cấp không
chính xác về thông tin, tài liệu,
sổ kế toán liên quan đến việc
xác định nghĩa vụ thuế theo yêu
cầu của cơ quan có thẩm quyền trong
thời gian kiểm tra, thanh tra thuế tại trụ
sở người nộp thuế.
2. Phạt tiền từ
500.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối
với một trong các hành vi:
a) Không cung cấp
số liệu, tài liệu, sổ kế toán
liên quan đến việc xác định nghĩa
vụ thuế khi được cơ quan có thẩm
quyền yêu cầu trong thời gian kiểm tra, thanh tra
thuế tại trụ sở người nộp thuế;
b) Không thực hiện
hoặc thực hiện không đúng quyết
định niêm phong hồ sơ tài liệu,
két quỹ, kho hàng hoá, vật tư,
nguyên liệu, máy móc, thiết bị,
nhà xưởng làm căn cứ xác minh
nghĩa vụ thuế;
c) Tự ý tháo
bỏ, thay đổi dấu hiệu niêm phong do cơ
quan thẩm quyền đã tạo lập hợp
pháp làm căn cứ xác minh nghĩa vụ
thuế;
d) Không ký vào
Biên bản kiểm tra, thanh tra trong thời hạn 05
ngày làm việc, kể từ ngày kết
thúc kiểm tra, thanh tra;
đ) Không chấp
hành kết luận kiểm tra, thanh tra thuế,
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế của cơ quan có thẩm
quyền.
3. Vi phạm chế
độ hoá đơn, chứng từ đối
với hàng hoá vận chuyển trên
đường thì bị xử phạt như sau:
a) Phạt tiền từ
200.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối
với trường hợp không cung cấp
được hoá đơn, chứng từ hợp
pháp của lô hàng vận chuyển trong
thời hạn 12 giờ, kể từ thời điểm
cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, phát
hiện hành vi vi phạm;
b) Phạt tiền từ
300.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối
với trường hợp không cung cấp
được hoá đơn, chứng từ hợp
pháp của lô hàng vận chuyển trong
thời hạn từ trên 12 giờ đến 24
giờ, kể từ thời điểm cơ quan có
thẩm quyền kiểm tra, phát hiện hành vi vi
phạm;
c) Phạt tiền từ
1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng
đối với trường hợp không cung cấp
được hoá đơn, chứng từ hợp
pháp của lô hàng vận chuyển sau 24
giờ, kể từ thời điểm cơ quan có
thẩm quyền kiểm tra, phát hiện hành vi vi
phạm, nhưng chưa ra quyết định xử
phạt.
Trường hợp, cung
cấp được hoá đơn, chứng từ
sau khi cơ quan thuế đã ra quyết định
xử phạt hoặc không cung cấp được
hoá đơn, chứng từ sau thời hạn quy
định tại điểm này thì bị
xử phạt về hành vi trốn thuế, nhưng
nếu cung cấp được chứng từ nộp
thuế của lô hàng vận chuyển trong
thời hiệu giải quyết khiếu nại thì
chỉ bị phạt tiền theo mức quy định
tại điểm này mà không bị xử
phạt về hành vi trốn thuế.
Điều 12.
Xử
phạt đối với hành vi chậm nộp
tiền thuế
1. Các hành vi vi
phạm bị xử phạt chậm nộp tiền
thuế của người nộp thuế, bao gồm:
a) Nộp tiền thuế
chậm so với thời hạn quy định, thời
hạn được gia hạn nộp thuế, thời
hạn ghi trong thông báo của cơ quan thuế,
trong quyết định xử lý vi phạm pháp
luật về thuế của cơ quan thuế;
b) Nộp thiếu tiền
thuế do khai sai số thuế phải nộp, số
thuế được miễn, số thuế
được giảm, số thuế được hoàn
của các kỳ khai thuế trước, nhưng
người nộp thuế đã tự phát
hiện ra sai sót và tự giác nộp
đủ số tiền thuế thiếu vào ngân
sách nhà nước trước thời
điểm nhận được quyết định
kiểm tra thuế, thanh tra thuế của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
2. Mức xử phạt
là 0,05% mỗi ngày tính trên số
tiền thuế chậm nộp đối với hành
vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều
này.
Số ngày chậm
nộp tiền thuế bao gồm cả ngày lễ,
ngày nghỉ theo chế độ quy định
và được tính từ ngày tiếp sau
ngày cuối cùng của thời hạn nộp
thuế, thời hạn gia hạn nộp thuế, thời
hạn ghi trong thông báo hoặc trong quyết
định xử lý của cơ quan thuế
đến ngày người nộp thuế đã
tự giác nộp số tiền thuế chậm
nộp vào ngân sách nhà nước.
3. Trường hợp
người nộp thuế tự xác định
được số tiền phạt chậm nộp
thì tự khai, tự nộp số thuế phạt vào
ngân sách nhà nước theo quy định
tại khoản 2 Điều này.
Trường hợp
người nộp thuế không tự xác
định hoặc không xác định
đúng số tiền phạt chậm nộp thì
cơ quan thuế xác định số tiền phạt
chậm nộp và thông báo cho người
nộp thuế biết.
4. Trường hợp sau 30
ngày, kể từ ngày hết thời hạn
nộp thuế, người nộp thuế chưa nộp
tiền thuế và tiền phạt chậm nộp
thì cơ quan thuế thông báo cho người
nộp thuế biết số tiền thuế nợ
và tiền phạt chậm nộp.
5. Người nộp
thuế không bị phạt chậm nộp tính
trên số tiền thuế nợ trong thời gian gia
hạn nộp thuế.
Điều 13.
Xử
phạt đối với hành vi khai sai dẫn
đến thiếu số tiền thuế phải nộp
hoặc tăng số tiền thuế được
hoàn
1. Các trường
hợp khai sai dẫn đến thiếu số tiền
thuế phải nộp hoặc tăng số tiền
thuế được hoàn, bao gồm:
a) Hành vi khai sai dẫn
đến thiếu số tiền thuế phải nộp
hoặc tăng số tiền thuế được
hoàn, tăng số thuế được miễn,
giảm, nhưng người nộp thuế đã ghi
chép kịp thời, đầy đủ, trung
thực các nghiệp vụ kinh tế làm
phát sinh nghĩa vụ thuế trên sổ kế
toán, hoá đơn, chứng từ;
b) Hành vi khai sai của
người nộp thuế làm giảm số tiền
thuế phải nộp hoặc tăng số tiền
thuế được hoàn, số thuế
được miễn, giảm không thuộc
trường hợp quy định tại điểm a
khoản 1 Điều này nhưng khi bị cơ quan
có thẩm quyền phát hiện, người vi
phạm đã tự giác nộp đủ số
tiền thuế khai thiếu vào ngân sách
nhà nước trước thời điểm cơ
quan thuế lập biên bản kiểm tra thuế,
kết luận thanh tra thuế;
c) Hành vi khai sai của
người nộp thuế làm giảm số tiền
thuế phải nộp hoặc tăng số tiền
thuế được hoàn, số thuế
được miễn, số thuế được
giảm đã bị cơ quan có thẩm
quyền lập biên bản kiểm tra thuế, kết
luận thanh tra thuế xác định là có
hành vi khai man trốn thuế, nhưng nếu
người nộp thuế vi phạm lần đầu,
có tình tiết giảm nhẹ và đã
tự giác nộp đủ số tiền thuế
vào ngân sách nhà nước trước
thời điểm cơ quan có thẩm quyền ra
quyết định xử lý thì cơ quan
thuế lập biên bản ghi nhận để
xác định lại hành vi khai thiếu
thuế;
d) Sử dụng hoá
đơn, chứng từ bất hợp pháp
để hạch toán giá trị hàng
hoá, dịch vụ mua vào làm giảm số
tiền thuế phải nộp hoặc làm tăng
số tiền thuế được hoàn, số
tiền thuế được miễn, số tiền
thuế được giảm, nhưng khi cơ quan
thuế kiểm tra phát hiện, người mua
chứng minh được lỗi vi phạm sử
dụng hoá đơn bất hợp pháp thuộc
về bên bán hàng và người mua
đã hạch toán kế toán đầy
đủ theo quy định.
2. Mức xử phạt
đối với các hành vi vi phạm quy
định tại khoản 1 Điều này là
10% tính trên số tiền thuế khai thiếu
hoặc số tiền thuế được hoàn,
số thuế được miễn, giảm cao hơn so
với mức quy định của pháp luật
về thuế.
3. Cơ quan thuế xác
định số tiền thuế thiếu, số tiền
phạt; số ngày chậm nộp tiền thuế,
tiền phạt chậm nộp tiền thuế và ra
quyết định xử phạt đối với
người nộp thuế.
Điều 14.
Xử
phạt đối với hành vi trốn thuế, gian
lận thuế
Người nộp thuế
có hành vi trốn thuế, gian lận thuế quy
định tại Điều 108 của Luật Quản
lý thuế ngoài việc phải nộp đủ
số tiền thuế trốn, số tiền thuế gian
lận thì còn bị xử phạt theo số
lần tính trên số tiền thuế trốn,
số tiền thuế gian lận như sau:
1. Phạt tiền 1 lần
tính trên số thuế trốn, số thuế gian
lận đối với người nộp thuế vi
phạm lần đầu không thuộc các
trường hợp quy định tại Điều 13
Nghị định này hoặc vi phạm lần
thứ hai mà có từ hai tình tiết
giảm nhẹ trở lên khi có một trong
các hành vi vi phạm sau đây:
a) Không nộp hồ
sơ đăng ký thuế; không nộp hồ
sơ khai thuế hoặc nộp hồ sơ khai thuế
sau 90 (chín mươi) ngày, kể từ ngày
hết thời hạn nộp hồ sơ khai thuế quy
định tại các khoản 1, 2, 3 và khoản
5 Điều 32 của Luật Quản lý thuế,
hoặc kể từ ngày hết thời hạn gia
hạn nộp hồ sơ khai thuế quy định
tại Điều 33 của Luật Quản lý
thuế;
Đối với
trường hợp nộp hồ sơ khai thuế
tạm tính theo quý quá 90 ngày so với
thời hạn quy định, nhưng vẫn trong thời
hạn nộp hồ sơ quyết toán thuế
năm thì không xử phạt về hành vi
trốn thuế quy định tại Điều này
mà xử phạt vi phạm về hành vi khai
thuế quy định tại Điều 9 Nghị
định này.
b) Không cung cấp
được hoá đơn, chứng từ hợp
pháp hoặc cung cấp sau thời hạn quy
định đối với hàng hoá vận chuyển
trên đường;
c) Sử dụng hoá
đơn, chứng từ bất hợp pháp
để hạch toán trị giá hàng
hoá, nguyên liệu đầu vào làm
giảm số tiền thuế phải nộp hoặc
làm tăng số tiền thuế được
miễn, số tiền thuế được giảm
hoặc tăng số tiền thuế được
khấu trừ, được hoàn;
d) Lập thủ tục,
hồ sơ huỷ vật tư, hàng hoá
không đúng thực tế làm giảm số
thuế phải nộp hoặc làm tăng số
thuế được hoàn, được miễn,
giảm;
đ) Lập hoá
đơn bán hàng hoá, dịch vụ sai
về số lượng, giá trị để khai
thuế thấp hơn thực tế;
e) Sử dụng hoá
đơn giả, hoá đơn đã hết
hạn sử dụng, hoá đơn của cá
nhân, tổ chức khác để bán hàng
hoá, cung ứng dịch vụ và khai không
đầy đủ số thuế phải nộp,
nhưng không thuộc các trường hợp quy
định tại các điểm a, b, c khoản 1
Điều 13 Nghị định này;
g) Không ghi chép trong
sổ kế toán các khoản thu, chi liên quan
đến việc xác định số tiền
thuế phải nộp;
h) Không xuất hoá
đơn khi bán hàng hoá, dịch vụ
hoặc ghi giá trị trên hoá đơn
bán hàng thấp hơn giá trị thực
tế thanh toán của hàng hoá, dịch
vụ đã bán và bị phát hiện
sau thời hạn nộp hồ sơ khai thuế;
i) Sử dụng hoá
đơn, chứng từ bất hợp pháp
để hạch toán khống giá trị
hàng hoá, dịch vụ mua vào làm
giảm số tiền thuế phải nộp hoặc
làm tăng số tiền thuế miễn, số
tiền thuế giảm, số tiền thuế
được hoàn;
k) Sử dụng hàng
hoá được miễn thuế (bao gồm cả
hàng hoá thuộc diện không chịu
thuế) không đúng với mục đích
quy định mà không khai thuế;
l) Sửa chữa, tẩy
xoá chứng từ kế toán, sổ kế
toán làm giảm số thuế phải nộp
hoặc làm tăng số thuế được
hoàn, số thuế miễn, số tiền thuế
được giảm;
m) Huỷ bỏ chứng
từ kế toán, sổ kế toán làm
giảm số thuế phải nộp hoặc làm
tăng số thuế được hoàn, số thuế
miễn, giảm;
n) Sử dụng hoá
đơn, chứng từ, tài liệu không
hợp pháp trong các trường hợp khác
để xác định sai số tiền thuế
phải nộp, số tiền thuế được
hoàn.
2. Phạt tiền 1,5
lần tính trên số thuế trốn, gian lận
đối với người nộp thuế khi có
một trong các hành vi quy định tại
khoản 1 Điều này, trong các trường hợp:
vi phạm lần đầu, có tình tiết
tăng nặng hoặc vi phạm lần thứ hai,
có một tình tiết giảm nhẹ.
3. Phạt tiền 2 lần
tính trên số thuế trốn đối với
người nộp thuế khi có một trong các
hành vi quy định tại khoản 1 Điều
này, trong các trường hợp: vi phạm
lần thứ hai mà không có tình tiết
giảm nhẹ hoặc vi phạm lần thứ ba nhưng
có một tình tiết giảm nhẹ.
4. Phạt tiền 2,5
tính trên số thuế trốn đối với
người nộp thuế khi có một trong các
hành vi quy định tại khoản 1 Điều
này, trong các trường hợp: vi phạm
lần thứ hai mà có một tình tiết
tăng nặng hoặc vi phạm lần thứ ba mà
không có tình tiết giảm nhẹ.
5. Phạt tiền 3 lần
tính trên số tiền thuế trốn đối
với người nộp thuế khi có một trong
các hành vi quy định tại khoản 1
Điều này, trong các trường hợp: vi
phạm lần thứ hai mà có từ hai tình
tiết tăng nặng trở lên hoặc vi phạm
lần thứ ba có tình tiết tăng nặng
hoặc vi phạm từ lần thứ tư trở
đi.
6. Việc xác
định số tình tiết tăng nặng,
tình tiết giảm nhẹ để áp dụng
mức phạt tiền quy định tại các khoản
2, 3, 4 và khoản 5 Điều này thực
hiện theo nguyên tắc quy định tại
điểm b khoản 1 Điều 6 Nghị định
này.
Số tiền thuế
trốn theo quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4
và khoản 5 Điều này là số
tiền thuế phải nộp ngân sách nhà
nước theo quy định của pháp luật
mà người nộp thuế không nộp do
thực hiện một trong các hành vi trốn
thuế, gian lận thuế quy định tại
Điều 108 của Luật Quản lý thuế,
bị cơ quan có thẩm quyền phát hiện
và xác định trong biên bản kiểm tra
thuế, kết luận thanh tra thuế.
Các hành vi vi
phạm quy định tại Điều này bị
phát hiện trong thời hạn nộp hồ sơ
khai thuế hoặc bị phát hiện sau thời
hạn nộp hồ sơ khai thuế, nhưng không
làm giảm số thuế phải nộp hoặc
làm tăng số thuế được hoàn,
số thuế miễn, giảm thì chỉ bị
xử phạt về hành vì phạm về
thủ tục thuế.
Mục 3
XỬ LÝ VI PHẠM PHÁP LUẬT VỀ THUẾ
ĐỐI VỚI CƠ QUAN THUẾ,
CÔNG CHỨC THUẾ, NGÂN HÀNG, TỔ CHỨC
TÍN DỤNG
VÀ TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CÓ LIÊN QUAN
Điều 15.
Xử
lý vi phạm pháp luật về thuế
đối với cơ quan thuế, công chức
thuế
1. Việc xử lý vi
phạm pháp luật về thuế đối với
cơ quan thuế, công chức thuế thực hiện
theo quy định tại Điều 112, Điều 113
của Luật Quản lý thuế.
2. Bộ Tài chính
hướng dẫn trình tự, thủ tục xử
lý vi phạm pháp luật về thuế
đối với cơ quan thuế, công chức thuế
quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 16.
Xử
lý vi phạm đối với ngân hàng
thương mại, tổ chức tín dụng
khác, người bảo lãnh nộp tiền
thuế
1. Ngân hàng
thương mại, tổ chức tín dụng
khác không thực hiện trách nhiệm
trích chuyển từ tài khoản của
người nộp thuế vào tài khoản
của ngân sách nhà nước đối
với số tiền thuế, tiền phạt vi phạm
pháp luật về thuế phải nộp của
người nộp thuế theo yêu cầu của
cơ quan thuế thì tuỳ theo từng trường
hợp cụ thể xử lý như sau:
a) Ngân hàng
thương mại, tổ chức tín dụng
khác không bị xử phạt trong trường
hợp tại thời điểm đó, tài
khoản tiền gửi của người nộp
thuế không còn số dư hoặc đã
trích chuyển toàn bộ số dư tài
khoản của người nộp thuế vào
tài khoản của ngân sách nhà
nước nhưng vẫn không đủ số
tiền thuế, tiền phạt vi phạm pháp
luật về thuế mà người nộp thuế
phải nộp;
b) Ngân hàng
thương mại, tổ chức tín dụng
khác bị xử lý vị phạm trong
trường hợp tại thời điểm
đó, tài khoản tiền gửi của
người nộp thuế có số dư đủ
hoặc thừa so với số tiền thuế, tiền
phạt vi phạm pháp luật về thuế mà
người nộp thuế phải nộp nhưng
ngân hàng thương mại, tổ chức
tín dụng khác không thực hiện
trích toàn bộ hoặc một phần
tương ứng số tiền phải nộp của
người nộp thuế thì trong thời hạn 10
ngày, kể từ ngày hết hạn trích
tiền từ tài khoản tiền gửi của
người nộp thuế mở tại ngân
hàng, tổ chức tín dụng khác, cơ
quan thuế phải lập biên bản vi phạm
và ra quyết định xử phạt đối
với ngân hàng thương mại, tổ
chức tín dụng số tiền tương ứng
với số tiền không trích chuyển vào
tài khoản của ngân sách nhà
nước. Trường hợp này, cơ quan
thuế vẫn phải thực hiện các biện
pháp nhằm thu đủ số tiền thuế,
tiền phạt đối với người nộp
thuế.
2. Người bảo
lãnh việc thực hiện nghĩa vụ thuế
phải nộp tiền thuế, tiền phạt thay cho
người nộp thuế được bảo lãnh
trong trường hợp người nộp thuế
không nộp thuế vào tài khoản của
ngân sách nhà nước hoặc vi phạm
pháp luật về thuế.
Điều 17.
Xử
lý vi phạm pháp luật về thuế
đối với tổ chức, cá nhân liên
quan
1. Tổ chức, cá
nhân liên quan có hành vi thông
đồng, bao che người nộp thuế trốn
thuế, gian lận thuế, không thực hiện quyết
định cưỡng chế hành chính thuế
thì tuỳ theo tính chất, mức độ vi
phạm mà bị phạt tiền từ 2.000.000
đồng đến 8.000.000 đồng. Trường
hợp vi phạm có dấu hiệu tội phạm
thì bị truy cứu trách nhiệm hình
sự theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cá
nhân không thực hiện trách nhiệm của
mình quy định tại các Điều 89, 98
và Điều 100 của Luật Quản lý
thuế thì tuỳ theo tính chất, mức độ
vi phạm mà bị xử lý vi phạm hành
chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm
hình sự theo quy định của pháp luật.
Cơ quan Kho bạc Nhà
nước không thực hiện trích chuyển
số tiền thuế, tiền phạt của
người nộp thuế vào tài khoản
của ngân sách nhà nước theo yêu
cầu của cơ quan thuế thì bị xử
phạt như trường hợp quy định tại
điểm b khoản 1 Điều 16 Nghị định
này.
Mục 4
THẨM QUYỀN, THỦ TỤC XỬ LÝ VI PHẠM
PHÁP LUẬT VỀ THUẾ
VÀ THI HÀNH QUYẾT ĐỊNH XỬ LÝ
Điều 18.
Thẩm
quyền xử lý vi phạm pháp luật về
thuế của cơ quan thuế
1. Nhân viên Thuế
đang thi hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền
đến 100.000 đồng đối với các
hành vi vi phạm về thủ tục thuế quy định
tại Nghị định này.
2. Trạm trưởng
Trạm Thuế, Đội trưởng Đội
Thuế trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ
có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền
đến 2.000.000 đồng đối với các
hành vi vi phạm về thủ tục thuế quy
định tại Nghị định này.
3. Chi cục trưởng Chi
cục Thuế, trong phạm vi địa bàn quản
lý của mình, có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền
đến 10.000.000 đồng đối với hành
vi vi phạm quy định tại các Điều 7, 8,
9, 10 và Điều 11 Nghị định này;
c) Phạt tiền
đối với hành vi vi phạm quy định
tại các Điều 12, 13, 14, 16 và Điều
17 Nghị định này;
d) Tịch thu tang vật,
phương tiện được sử đụng
để thực hiện hành vi vi phạm pháp
luật về thuế;
đ) Áp dụng
biện pháp khắc phục hậu quả quy
định tại khoản 3 Điều 6 Nghị
định này.
4. Cục trưởng
Cục Thuế, trong phạm vi địa bàn quản
lý của mình, có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền
đến 100.000.000 đồng đối với hành
vi vi phạm các thủ tục thuế quy định
tại các Điều 7, 8, 9, 10 và Điều 11
Nghị định này;
c) Phạt tiền
đối với hành vi vi phạm quy định
tại các Điều 12, 13, 14, 16 và Điều
17 Nghị định này;
d) Tịch thu tang vật,
phương tiện được sử dụng
để thực hiện hành vi vi phạm pháp
luật về thuế;
đ) Áp dụng
biện pháp khắc phục hậu quả quy
định tại khoản 3 Điều 6 Nghị
định này.
Điều 19.
Thẩm
quyền xử phạt vi phạm pháp luật về
thuế của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các cấp:
Thẩm quyền xử
phạt vi phạm pháp luật về thuế của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp
được thực hiện theo quy định của
pháp luật về xử lý vi phạm hành
chính.
Điều 20.
Ủy
quyền, phân định thẩm quyền xử
phạt vi phạm pháp luật về thuế
Việc ủy quyền
xử phạt vi phạm pháp luật về thuế
và phân định thẩm quyền xử phạt
vi phạm pháp luật về thuế thực hiện
theo quy định của pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính.
Điều 21.
Đình
chỉ hành vi vi phạm
Khi phát hiện vi
phạm pháp luật về thuế, người
có thẩm quyền xử lý vi phạm phải ra
quyết định đình chỉ ngay hành vi vi
phạm. Quyết định đình chỉ có
thể bằng văn bản hoặc các hình
thức khác tuỳ từng trường hợp vi
phạm cụ thể. Trường hợp vụ việc
vi phạm không thuộc thẩm quyền hoặc
vượt quá thẩm quyền xử lý thì
người phát hiện vi phạm phải lập
biên bản theo đúng mẫu quy định
và chuyển kịp thời tới người
có thẩm quyền ra quyết định xử
phạt đình chỉ vi phạm và tiến
hành xử lý theo quy định tại Nghị định
này.
Điều 22.
Lập
biên bản vi phạm pháp luật về thuế
Việc lập biên
bản vi phạm pháp luật về thuế
được quy định như sau:
1. Người có
thẩm quyền đang thi hành công vụ
phát hiện hành vi vi phạm pháp luật
về thuế có trách nhiệm lập biên bản
theo đúng mẫu quy định và chuyển
kịp thời tới người có thẩm
quyền xử phạt. Biên bản phải có
đầy đủ chữ ký theo quy định
của pháp luật về xử lý vi phạm
hành chính; trường hợp người vi
phạm không ký vào biên bản vi phạm
thì người lập biên bản phải ghi
rõ lý do vào biên bản và chịu
trách nhiệm trước pháp luật về
nội dung đã ghi trong biên bản;
2. Trường hợp
người lập biên bản không có
thẩm quyền xử phạt thì thủ
trưởng của người đó là
người có thẩm quyền xử phạt cũng
phải ký tên vào biên bản;
trường hợp cần thiết thì tiến
hành xác minh trước khi ký biên
bản;
3. Trường hợp
không phải lập biên bản khi ban hành
quyết định xử phạt:
a) Người nộp
thuế có hành vi phạm pháp luật về
thuế đã được cơ quan thuế
kiểm tra, thanh tra phát hiện, ghi nhận vào
biên bản kiểm tra, kết luận thanh tra;
b) Người nộp
thuế chậm nộp tiền thuế đã
được ghi trên thông báo nộp tiền
thuế, tiền phạt chậm nộp của cơ quan
thuế.
Điều 23.
Thời
hạn ra quyết định xử phạt
Thời hạn ra quyết
định xử phạt được quy định
như sau:
1. Đối với vụ
việc đơn giản, hành vi vi phạm rõ
ràng, không cần xác minh thêm thì
phải ra quyết định xử phạt trong thời
hạn không quá 10 ngày, kể từ ngày
lập biên bản về hành vi vi phạm
pháp luật về thuế;
2. Đối với vụ
việc có nhiều tình tiết phức tạp
như tang vật, phương tiện cần giám
định, cần xác định rõ đối
tượng vi phạm pháp luật về thuế
hoặc những tình tiết phức tạp khác
thì thời hạn ra quyết định xử
phạt là 30 ngày, kể từ ngày lập biên
bản;
3. Trường hợp
xét thấy cần có thêm thời gian
để xác minh, thu thập chứng cứ thì
chậm nhất là 10 ngày, trước khi hết
thời hạn được quy định tại
khoản 2 Điều này, người có thẩm
quyền xử phạt phải báo cáo thủ
trưởng trực tiếp của mình bằng
văn bản để xin gia hạn; việc gia hạn
phải bằng văn bản; thời gian gia hạn
không quá 30 ngày;
4. Trừ quyết
định áp dụng hình thức xử phạt
trục xuất, người có thẩm quyền
không được ra quyết định xử
phạt trong các trường hợp sau đây:
a) Đã hết
thời hạn quy định tại khoản 1
Điều này;
b) Đã hết
thời hạn ra quyết định xử phạt quy
định tại khoản 2 Điều này mà
không xin gia hạn hoặc đã xin gia hạn
nhưng không được cấp có thẩm
quyền cho phép gia hạn;
c) Đã hết
thời hạn được cấp có thẩm
quyền gia hạn.
Điều 24.
Quyết
định xử phạt vi phạm pháp luật
về thuế
Quyết định xử
phạt vi phạm pháp luật về thuế phải
được thể hiện dưới hình
thức văn bản.
Hình thức, nội
dung, trình tự, thủ tục ban hành quyết
định xử phạt vi phạm pháp luật
về thuế phải tuân thủ những quy
định của pháp luật xử lý vi
phạm hành chính.
Điều 25.
Miễn
xử phạt vi phạm pháp luật về thuế
và thẩm quyền miễn xử phạt
1. Người nộp
thuế bị xử phạt vi phạm pháp luật
về thuế có quyền đề nghị miễn
xử phạt vi phạm pháp luật về thuế
trong trường hợp gặp thiên tai, hỏa
hoạn, tai nạn bất ngờ hoặc trường
hợp bất khả kháng khác. Mức miễn
phạt tối đa không quá giá trị
tài sản, hàng hoá bị thiệt hại.
2. Hồ sơ đề
nghị miễn xử phạt vi phạm pháp luật
về thuế bao gồm:
a) Công văn đề
nghị miễn phạt, trong đó nêu rõ
lý do đề nghị miễn phạt;
b) Văn bản xác
định giá trị tài sản, hàng
hoá bị thiệt hại do thiên tai, hỏa
hoạn, tai nạn bất ngờ hoặc các trường
hợp bất khả kháng khác;
e) Biên bản kiêm
kê giá trị tài sản, hàng hoá
bị thiệt hại được lập do
người đại điện hợp pháp của
tổ chức, cá nhân bị thiệt hại
phối hợp với cơ quan Công an hoặc Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp xã kiểm
tra, xác nhận.
Trong biên bản kiểm
kê giá trị thiệt hại phải xác
định rõ giá trị tài sản,
hàng hoá bị thiệt hại, nguyên nhân
gây ra thiệt hại, trách nhiệm tổ
chức, cá nhân về những thiệt hại;
số lượng, chủng loại, giá trị
có thể thu hồi được.
d) Hồ sơ bồi
thường thiệt hại được cơ quan
bảo hiểm chấp nhận bồi thường
(nếu có);
đ) Hồ sơ quy
định trách nhiệm của tổ chức,
cá nhân phải bồi thường thiệt
hại (nếu có).
3. Thủ trưởng
cơ quan thuế có trách nhiệm xem xét
miễn xử phạt vi phạm pháp luật về
thuế khi nhận được hồ sơ đề
nghị miễn xử phạt của người nộp
thuế đối với các vụ việc thuộc
thẩm quyền xử lý của mình hoặc
của cấp dưới theo quy định của
pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
4. Không miễn xử
phạt vi phạm pháp luật về thuế
đối với các trường hợp đã
thực hiện xong quyết định xử phạt vi
phạm pháp luật về thuế hoặc đã
hết thời hiệu giải quyết khiếu nại,
tố cáo theo quy định của pháp luật.
Điều 26.
Chấp hành quyết định xử phạt vi
phạm pháp luật về thuế
Việc chấp hành
quyết định xử phạt vi phạm pháp
luật về thuế được quy định
như sau:
1. Cá nhân, tổ
chức bị xử phạt phải chấp hành
quyết định xử phạt vi phạm pháp
luật về thuế trong thời hạn 10 ngày,
kể từ ngày được giao quyết
định xử phạt, trừ trường hợp
pháp luật có quy định khác. Sau khi ra
quyết định xử phạt, người có
thẩm quyền xử phạt phải giao quyết
định cho người bị xử phạt hoặc
thông báo cho họ đến nhận; thời
điểm người bị xử phạt nhận
được quyết định xử phạt
được coi là thời điểm
được giao quyết định xử lý vi
phạm pháp luật về thuế;
Trường hợp cá
nhân bị phạt tiền từ 500.000 đồng
trở lên, đang gặp khó khăn đặc
biệt về kinh tế thì người có
thẩm quyền ra quyết định xử phạt
được quyết định hoãn chấp
hành quyết định xử phạt trong thời
hạn không quá 03 tháng, kể từ khi ban
hành quyết định xử phạt.
Bộ Tài chính
hướng dẫn thủ tục xử lý làm
căn cứ đảm bảo thực hiện quyết
định xử phạt đối với trường
hợp người bị xử phạt không nhận
quyết định xử phạt vi phạm pháp
luật về thuế và thủ tục hoãn
chấp hành quyết định xử phạt theo quy
định tại khoản này.
2. Trường hợp
đã qua một năm, mà người có
thẩm quyền không thể giao quyết định
xử phạt đến người bị xử
phạt do người đó không đến
nhận và không xác định
được địa chỉ của họ hoặc
lý do khách quan khác thì người
đã ra quyết định xử phạt ra
quyết định đình chỉ thi hành
các hình thức xử phạt và biện
pháp khắc phục hậu quả ghi trong quyết
định đối với người đó,
trừ hình thức tịch thu tang vật,
phương tiện vi phạm pháp luật về
thuế; đối với tang vật, phương
tiện vi phạm đang bị tạm giữ thì
áp dụng theo quy định của pháp luật
về xử lý vi phạm hành chính. Ngân
sách nhà nước chi trả cho việc thực
hiện các biện pháp này hoặc
được trừ vào tiền bán tang vật,
phương tiện bị tịch thu (nếu có).
Điều 27.
Quyết
định buộc khắc phục hậu quả trong
trường hợp không ra quyết định xử
phạt vi phạm pháp luật về thuế
Quyết định
buộc khắc phục hậu quả phải
được thể hiện dưới hình
thức văn bản.
Hình thức, nội
dung, trình tự, thủ tục ban hành quyết
định xử phạt vi phạm pháp luật
về thuế phải tuân thủ những quy định
của pháp luật xử lý vi phạm hành
chính.
Điều 28.
Chuyển
quyết định xử phạt vi phạm pháp
luật về thuế để thi hành
Việc chuyển quyết
định xử phạt vi phạm pháp luật
về thuế để thi hành được quy
định như sau:
1. Trường hợp
cá nhân, tổ chức vi phạm pháp luật
về thuế ở đơn vị hành chính
thuộc tỉnh này nhưng cư trú, đóng
trụ sở ở tỉnh khác và không
có điều kiện chấp hành quyết
định xử phạt tại nơi bị xử
phạt thì quyết định được
chuyển đến cơ quan thuế cùng cấp nơi
cá nhân cư trú, tổ chức đóng
trụ sở để tổ chức thi hành;
2. Trong trường hợp
vi phạm xảy ra ở địa bàn cấp
huyện thuộc phạm vi một tỉnh ở miền
núi, hải đảo hoặc những vùng xa
xôi, hẻo lánh khác mà việc đi
lại gặp khó khăn và cá nhân,
tổ chức vi phạm không có điều
kiện chấp hành quyết định xử
phạt tại nơi bị xử phạt thì
quyết định được chuyển đến
cơ quan cùng cấp với cơ quan ra quyết
định xử phạt tại nơi cá nhân
cư trú, tổ chức đóng trụ sở
để tổ chức thi hành.
Điều 29.
Chuyển
hồ sơ của đối tượng vi phạm
pháp luật về thuế có dấu hiệu
tội phạm để truy cứu trách nhiệm
hình sự
1. Trong quá trình
xử lý vi phạm pháp luật về thuế,
nếu xét thấy tổ chức, cá nhân vi phạm
pháp luật về thuế có dấu hiệu
tội phạm, thì người có thẩm
quyền phải chuyển hồ sơ cho cơ quan
tiến hành tố tụng hình sự có
thẩm quyền trong thời hạn 10 ngày, kể
từ ngày phát hiện có dấu hiệu
tội phạm.
2. Đối với
trường hợp đã ra quyết định
xử lý vi phạm pháp luật về thuế,
sau đó phát hiện hành vi vi phạm
có dấu hiệu tội phạm mà chưa
hết thời hiệu truy cứu trách nhiệm
hình sự, thì người đã ra quyết
định xử lý vi phạm pháp luật
về thuế phải huỷ quyết định
đó và trong thời hạn 03 ngày, kể
từ ngày huỷ quyết định phải
chuyển hồ sơ xử lý vi phạm cho cơ quan
tiến hành tố tụng hình sự có
thẩm quyền.
Cơ quan thuế chuyển
bộ hồ sơ gốc vụ vi phạm pháp
luật về thuế cho cơ quan tiến hành tố
tụng trong thời hạn 05 ngày, kể từ
ngày nhận được thông báo về
việc quyết định khởi tố vụ án
hình sự.
3. Trường hợp
cơ quan thuế đã chuyển hồ sơ cho
cơ quan tiến hành tố tụng hình sự,
nhưng quá thời hạn 03 ngày, kể từ
ngày hết hạn ra quyết định khởi
tố hoặc ra quyết định không khởi
tố vụ án hình sự theo quy định
tại Điều 103 của Bộ luật Tố tụng
hình sự mà cơ quan thuế chưa nhận
được thông báo của cơ quan có
thẩm quyền truy cứu trách nhiệm hình
sự về việc khởi tố hoặc không
khởi tố vụ án thì người có
thẩm quyền xử phạt vi phạm pháp luật
về thuế phải ra quyết định xử
phạt theo quy định của Luật Quản lý
thuế.
Điều 30.
Trả
lại hồ sơ vụ vi phạm để xử
phạt vi phạm pháp luật về thuế
1. Trường hợp
hồ sơ vụ vi phạm pháp luật về
thuế đã được chuyển cho cơ quan
tiến hành tố tụng hình sự,
người có thẩm quyền của cơ quan
tiến hành tố tụng hình sự xét
thấy hành vi vi phạm không đủ dấu
hiệu cấu thành tội phạm thì phải ra
quyết định không khởi tố vụ án
hình sự theo quy định tại Điều 103
của Bộ luật Tố tụng hình sự. Trong
thời hạn 03 ngày, kể từ ngày ra
quyết định không khởi tố vụ án,
cơ quan tiến hành tố tụng hình sự
phải chuyển quyết định không khởi
tố vụ án kèm theo hồ sơ vụ vi
phạm cho cơ quan thuế có thẩm quyền
để xử lý vi phạm pháp luật về
thuế.
2. Trường hợp
cá nhân đã bị khởi tố, truy tố
hoặc đã có quyết định đưa
ra xét xử theo thủ tục tố tụng hình
sự, nhưng sau đó lại có quyết
định đình chỉ điều tra,
đình chỉ vụ án thì trong thời
hạn 03 ngày, kể từ ngày ra quyết
định đình chỉ điều tra,
đình chỉ vụ án, cơ quan tiến
hành tố tụng hình sự phải chuyển
quyết định đình chỉ điều tra,
đình chỉ vụ án vi phạm kèm theo
hồ sơ vụ vi phạm cho cơ quan thuế có
thẩm quyền để xử lý vi phạm
pháp luật về thuế.
3. Sau khi nhận
được hồ sơ vụ vi phạm quy
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều
này, cơ quan thuế có thẩm quyền xử
phạt phải ra quyết định xử phạt
đối với từng trường hợp theo quy
định tại Điều 23 Nghị định
này.
Chương II
CƯỠNG CHẾ THI HÀNH QUYẾT ĐỊNH
HÀNH CHÍNH THUẾ
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG VỀ CƯỠNG CHẾ THI HÀNH
QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH THUẾ
Điều 31.
Phạm
vi điều chỉnh và đối tượng
áp dụng
1. Phạm vi điều
chỉnh: Chương này quy định về
nguyên tắc, thẩm quyền, trình tự,
thủ tục thực hiện các quy định
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế đối với tổ
chức, cá nhân đã quá thời hạn
chấp hành hoặc thời hạn hoãn chấp
hành các quyết định hành chính
thuế theo quy định của Luật Quản lý
thuế, trừ biện pháp dừng làm thủ
tục hải quan đối với hàng hoá
nhập khẩu.
Quyết định
hành chính thuế bị cưỡng chế thi
hành bao gồm: thông báo tiền thuế
nợ và tiền phạt; thông báo ấn
định thuế; quyết định xử phạt
hành chính về thuế; quyết định
áp dụng biện pháp khắc phục hậu
quả theo quy định của pháp luật về
xử lý vi phạm hành chính thuế;
quyết định về bồi thường thiệt
hại; quyết định hành chính thuế
khác theo quy định của pháp luật.
2. Đối tượng
áp dụng:
a) Người nộp
thuế bị cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế theo quy định
của Luật Quản lý thuế;
b) Cơ quan thuế,
công chức thuế bị cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính thuế.
c)
Người có thẩm quyền và trách
nhiệm cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế;
d)
Cơ quan nhà nước, tổ chức, cá
nhân khác liên quan đến việc thực
hiện cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế.
Điều 32. Các
trường hợp bị cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính thuế
1.
Các trường hợp bị cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính thuế
đối với người nộp thuế quy
định tại Điều 92 của Luật Quản
lý thuế.
2.
Ngân hàng thương mại, tổ chức
tín dụng khác, người bảo lãnh
nộp tiền thuế không chấp hành quyết
định xử phạt vi phạm pháp luật
về thuế theo quy định của Luật Quản
lý thuế.
3.
Người bảo lãnh việc thực hiện
nghĩa vụ nộp tiền thuế, tiền phạt thay
cho người nộp thuế trong trường hợp
người nộp thuế không nộp tiền
thuế vào tài khoản của ngân sách
nhà nước hoặc vi phạm quy định
tại khoản 2 Điều 114 của Luật Quản
lý thuế.
4.
Kho bạc Nhà nước không thực hiện
việc trích tài khoản của đối
tượng bị cưỡng chế vào ngân
sách nhà nước theo quyết định
xử phạt vi phạm pháp luật về thuế
của cơ quan thuế.
5.
Tổ chức, cá nhân có liên quan không
chấp hành các quyết định xử
lý vi phạm pháp luật về thuế của
cơ quan có thẩm quyền.
Điều
33. Các biện pháp cưỡng chế
Các
biện pháp cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế bao gồm:
1.
Trích tiền từ tài khoản của
đối tượng bị cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính thuế
tại Kho bạc Nhà nước, ngân hàng
thương mại, tổ chức tín dụng
khác; yêu cầu phong toả tài khoản.
2.
Khấu trừ một phần tiền lương hoặc
thu nhập.
3.
Kê biên tài sản, bán đấu giá
tài sản kê biên theo quy định của
pháp luật để thu tiền thuế nợ,
tiền phạt vào ngân sách nhà
nước.
4.
Thu tiền, tài sản khác của đối
tượng bị cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính thuế do tổ
chức, cá nhân khác đang giữ.
5.
Tịch thu tang vật, phương tiện được
sử dụng để thực hiện hành vi vi
phạm pháp luật về thuế.
6.
Thu hồi mã số thuế; đình chỉ
việc sử dụng hóa đơn.
7.
Thu hồi Giấy chứng nhận kinh doanh, Giấy
phép thành lập và hoạt động,
Giấy phép hành nghề.
Điều
34. Nguồn tiền khấu trừ và tài sản
kê biên đối với tổ chức bị
áp dụng cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế
Nguồn
tiền khấu trừ và tài sản kê
biên đối với tổ chức bị áp
dụng cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế được
thực hiện theo quy định của pháp luật
về xử lý vi phạm hành chính và
pháp luật khác liên quan.
Điều
35. Thẩm quyền quyết định cưỡng
chế
Những
người sau đây có thẩm quyền ra
quyết định một trong các biện pháp
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế quy định tại
Điều 33 Nghị định này và có
nhiệm vụ tổ chức việc cưỡng chế
thi hành quyết định xử phạt của
mình và của cấp dưới:
1.
Thủ trưởng cơ quan thuế các cấp
có thẩm quyền ra quyết định
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế quy định tại các
khoản 1, 2, 3, 4, 5 và khoản 6 Điều 33 Nghị
định này.
2.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện,
cấp tỉnh được quyền ra quyết
định cưỡng chế thi hành quyết
định xử phạt vi phạm pháp luật
về thuế trong phạm vi mình phụ trách.
3.
Trường hợp người vi phạm bị áp
dụng biện pháp cưỡng chế quy
định tại khoản 7 Điều 33 Nghị
định này thì cơ quan thuế xử
lý vụ việc lập hồ sơ, tài liệu
và thông báo, chuyển giao cho cơ quan thẩm
quyền xử lý theo quy định.
Điều
36. Nguyên tắc ra quyết định cưỡng
chế và tổ chức việc cưỡng chế
thi hành đối với quyết định
hành chính thuế của cấp dưới
Người
có thẩm quyền quy định tại khoản 3,
khoản 4 Điều 18 Nghị định này
có thẩm quyền ra quyết định
cưỡng chế và tổ chức việc
cưỡng chế thi hành đối với quyết
định hành chính thuế của cấp
dưới trong các trường hợp sau:
1.
Cấp dưới không có thẩm quyền ra
quyết định cưỡng chế.
2.
Cấp dưới có thẩm quyền ra quyết
định cưỡng chế nhưng không đủ
điều kiện về lực lượng,
phương tiện để tổ chức thi hành
quyết định cưỡng chế và có
văn bản đề nghị cấp trên ra quyết
định cưỡng chế.
3.
Việc thi hành quyết định cưỡng
chế liên quan đến nhiều địa
phương, tổ chức, cá nhân.
Điều
37. Quyết định cưỡng chế
1.
Việc cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế chỉ
được thực hiện khi có quyết
định cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế của người
có thẩm quyền quy định tại Điều
35 Nghị định này.
2.
Quyết định cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính thuế bao gồm
các nội dung chủ yếu sau: ngày, tháng,
năm ra quyết định; căn cứ ra quyết
định cưỡng chế; họ tên, chức
vụ, đơn vị người ra quyết
định cưỡng chế; họ tên, nơi
cư trú, trụ sở của đối
tượng bị cưỡng chế; lý do, biện
pháp cưỡng chế; thời gian, địa
điểm thực hiện cưỡng chế; cơ quan
chủ trì thực hiện quyết định
cưỡng chế; cơ quan có trách nhiệm
phối hợp; chữ ký của người ra
quyết định; dấu của cơ quan ra quyết
định cưỡng chế.
3.
Quyết định cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế phải
được gửi cho đối tượng bị
cưỡng chế và tổ chức, cá nhân
có liên quan trong thời hạn 05 ngày làm
việc trước khi thực hiện cưỡng
chế; quyết định cưỡng chế phải
được gửi cho cơ quan thuế cấp trên
trực tiếp; trường hợp cưỡng chế bằng
biện pháp quy định tại kh
