---
ten: "QC 01.2015 THUE-BHXH QNI.mht"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QC 01.2015 THUE-BHXH QNI.mht

LIÊN NGÀNH
BẢO HIỂM XÃ HỘI TỈNH -
CỤC THUẾ TỈNH QUẢNG NINH
Số:
  01 /QCPH-BHXH
-CT
CỘNG HOÀ XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập – Tự do – Hạnh phúc
Quảng
  Ninh,
ngày 10 tháng
  02 năm 2015
QUY CHẾ PHỐI HỢP CÔNG TÁC
GIỮA BẢO HIỂM XÃ HỘI
TỈNH VÀ CỤC THUẾ TỈNH
Căn
cứ Luật Bảo hiểm xã hội số
71/2006/QH11 ngày 29/6/2006; Luật Bảo hiểm y tế
số 25/2008/QH12 ngày 14/11/2008 và Luật số
46/2014/QH13 ngày 13/6/2014 sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Bảo hiểm y
tế; Luật Việc làm số 38/2013/QH13 ngày
16/11/2013;
Căn
cứ Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH11
ngày 29/11/2006; Luật số 21/2012/QH13 ngày 20/11/2012
sửa đổi, bổ sung một số Điều
của Luật quản lý thuế;
Căn cứ Quyết định số 99/QĐ-BHXH
ngày 28/01/2015 của Tổng Giám đốc
Bảo hiểm xã hội Việt Nam quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Bảo hiểm xã
hội địa phương;
Căn cứ Quyết định số 108/QĐ-BTC
ngày 14/01/2010 của Bộ Tài chính quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Cục
thuế trực thuộc Tổng Cục thuế;
Thực hiện Quy chế phối hợp số
5423/QCPH-BHXH-TCT ngày
31/12/2014 của Bảo hiểm xã
hội Việt Nam và Tổng cục thuế, Bảo
hiểm xã hội tỉnh Quảng Ninh và Cục
thuế tỉnh thống nhất quy chế phối hợp
với các nội dung sau:
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh
Quy
chế này quy định cụ thể việc
phối hợp công tác trao đổi thông tin
giữa cơ quan Bảo hiểm xã hội (BHXH)
tỉnh Quảng Ninh và cơ quan Thuế tỉnh
Quảng Ninh (sau đây gọi chung là hai cơ
quan), bao gồm:
1.
Trao đổi thông tin về tổ chức và
cá nhân trả thu nhập từ tiền
lương
tham
gia đóng các
khoản BHXH bắt buộc và nộp thuế (sau
đây gọi là tổ chức trả thu
nhập) để phối hợp quản lý thu các
khoản BHXH bắt buộc, bảo hiểm y tế,
bảo hiểm thất nghiệp (sau đây gọi
chung là BHXH) và quản lý thu thuế.
2.
Trao đổi thông tin và kết quả thanh tra,
kiểm tra và phối hợp công tác thanh tra,
kiểm tra đối với tổ chức trả thu
nhập trong việc thu BHXH và thu thuế.
3. Trao đổi mã số thuế
để sử dụng trong quản lý tổ
chức trả thu nhập tham gia BHXH.
Điều 2. Đối
tượng áp dụng
Quy
chế này áp dụng đối với BHXH
tỉnh Quảng Ninh, Cục Thuế tỉnh và các
đơn vị trực thuộc của hai cơ quan
ở các huyện, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh (gọi chung là huyện).
Điều 3. Nguyên
tắc phối hợp, trao đổi
1.
Việc trao đổi thông tin và phối hợp
công tác giữa hai cơ quan phải trên cơ
sở chức năng, nhiệm vụ và yêu
cầu quản lý thu BHXH, quản lý thuế trong
từng thời kỳ của mỗi cơ quan, phù
hợp với quy định của pháp luật.
2.
Việc trao đổi thông tin phải đảm
bảo kịp thời, chính xác và
đầy đủ theo yêu cầu của mỗi cơ
quan.
3.
Nội dung thông tin trao đổi và phối
hợp công tác giữa hai cơ quan
được quản lý theo quy định của
Luật BHXH, Luật Bảo hiểm y tế, Luật
Việc làm, Luật Quản lý thuế và quy
định của pháp luật về bảo vệ
bí mật nhà nước, chỉ được
sử dụng trong lĩnh vực quản lý BHXH và
quản lý thuế.
Chương 2
QUY ĐỊNH CỤ
THỂ
Mục 1
TRAO ĐỔI, CUNG
CẤP THÔNG TIN
Điều 4. Thông
tin trao đổi giữa hai cơ quan
1.
Thông tin do cơ quan BHXH cung cấp bao gồm :
a)
Số lượng tổ chức trả thu nhập tham gia
BHXH, số lao động tham gia BHXH;
b)
Số tiền đóng BHXH;
c)
Số tiền nợ BHXH;
d)
Tổ chức trả thu nhập nợ BHXH;
đ)
Thông tin khác theo đề nghị của cơ
quan Thuế;
2.
Thông tin do cơ quan Thuế cung cấp bao gồm:
a)
Thông tin về tổ chức trả thu nhập:
-
Đăng ký kinh doanh, đăng ký thuế;
-
Tình hình hoạt động của tổ
chức trả thu nhập; tổ chức trả thu
nhập thành lập mới, giải thể, phá
sản, bị thu hồi Giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh, ngừng hoạt động,
tạm ngừng hoạt động, bỏ địa
chỉ kinh doanh.
b)
Số lượng người lao động trong tổ
chức trả thu nhập.
c) Tiền trích BHXH bắt buộc mà tổ
chức trả thu nhập tính vào chi phí
để tính thuế theo quy định của
pháp luật thuế.
d) Danh sách người lao động trong tổ
chức trả thu nhập.
3. Nội dung thông tin chi tiết trao đổi, cung
cấp của mỗi Bên theo Phụ lục số 01
và Phụ lục số 02 ban hành kèm theo Quy
chế này.
Điều 5.
Đầu mối trao đổi, phương thức trao
đổi thông tin
1. Đầu mối trao đổi thông tin
Việc trao đổi, cung cấp thông tin do BHXH
tỉnh Quảng Ninh, Cục Thuế tỉnh Quảng Ninh; BHXH
huyện, thị xã, thành phố; Chi cục
Thuế huyện, thị xã, thành phố thực
hiện.
2. Phương thức, thời gian trao đổi
thông tin
a) Trao đổi thông tin thông qua hệ thống
kết nối tự động:
- BHXH tỉnh Quảng Ninh và Cục Thuế
tỉnh triển khai hệ thống dữ liệu tập
trung phục vụ việc trao đổi thông tin theo
quy trình của BHXH Việt Nam và Tổng Cục
Thuế ban hành.
- Thông tin trao đổi thường xuyên
hoặc định kỳ một quý một lần
(vào ngày 10 của tháng đầu quý
tiếp theo), nội dung trao đổi thông tin được
quy định tại Phụ lục số 01 và
Phụ lục số 02 ban hành kèm theo Quy chế này.
b) Trao đổi thông tin trực tiếp bao gồm:
- Văn bản, tài liệu chứa đựng
các nội dung thông tin liên quan;
- Bảng (file) dữ liệu được
định dạng theo các biểu mẫu, việc
trao đổi sử dụng địa chỉ e-mail
nội bộ;
- Thông qua các buổi làm việc, hội
nghị, hội thảo giữa hai cơ quan.
Mục 2
PHỐI HỢP
HOẠT ĐỘNG QUẢN LÝ THU BHXH VÀ THU
THUẾ
Điều 6.
Sử dụng mã số thuế và chữ ký
số để quản lý tổ chức trả thu
nhập
1. Cơ quan Thuế triển khai cấp mã số
thuế đối với tổ chức trả thu
nhập theo quy định và phối hợp trao
đổi để cơ quan BHXH sử dụng trong
quản lý đơn vị tham gia BHXH.
2.
BHXH tỉnh và Cục Thuế tỉnh triển
khai thực hiện kịp thời quy trình cấp,
sử dụng mã số thuế trong việc quản
lý thu thuế và thu các khoản BHXH bắt
buộc đối với tất cả các tổ
chức trả thu nhập tham gia BHXH theo đúng định.
3. Tổ chức trả thu nhập được
sử dụng chữ ký số khai thuế để
kê khai tham gia BHXH.
Điều 7.
Phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra
1. Hàng năm căn cứ kế hoạch thanh tra,
kiểm tra đã được duyệt, cơ quan
thuế cung cấp danh sách tổ chức trả thu
nhập phải thanh tra, kiểm tra cho cơ quan BHXH
cùng cấp. Cơ quan BHXH cung cấp số liệu
đóng BHXH của đơn vị được
thanh tra, kiểm tra cho cơ quan thuế.
2. Sau khi có kết luận thanh tra, kiểm tra, cơ
quan thuế thông báo cho cơ quan BHXH tình
hình trích, nộp BHXH của đơn vị.
3. Trong quá trình làm thủ tục BHXH phát
hiện các đơn vị có dấu hiệu vi
phạm, cơ quan BHXH thông báo với cơ quan
Thuế để lập kế hoạch kiểm tra, thanh
tra.
4. Trong trường hợp cần thiết BHXH tỉnh
và Cục Thuế tỉnh phối hợp thành
lập đoàn thanh tra chuyên ngành để
thanh tra việc chấp hành quy định của
pháp luật về BHXH và thuế đối
với tổ chức trả thu nhập.
Chương 3
TỔ CHỨC
THỰC HIỆN
Điều 8.
Trách nhiệm của BHXH tỉnh Quảng Ninh và
Cục Thuế tỉnh
1. Phòng Thu Bảo hiểm xã hội tỉnh Quảng
Ninh và Phòng Tổng hợp - Nghiệp vụ -
Dự toán
Cục
Thuế tỉnh là hai đơn vị đầu
mối chủ trì của hai Bên, chịu trách
nhiệm:
a) Phổ biến, hướng dẫn, đôn
đốc BHXH và Chi cục Thuế các huyện
thực hiện Quy chế.
b) Thực hiện các nội dung phối hợp
quản lý thu nợ BHXH và nợ thuế.
c) Rà soát, điều chỉnh, bổ sung
các nội dung thông tin cần trao đổi theo
Phụ lục 1 và Phụ lục 2 ban hành
kèm theo Quy chế phù hợp với thực
tế quản lý, hệ thống thông tin và
yêu cầu quản lý của từng Bên.
2. Phòng Công nghệ thông tin BHXH tỉnh
và Phòng Tin học Cục Thuế tỉnh chịu
trách nhiệm:
- Khảo sát hệ thống, cơ sở dữ
liệu của 2 bên để chuẩn hóa dữ
liệu; tiếp nhận cơ sở dữ liệu
của Ngành, đảm bảo hạ tầng CNTT
để kết nối, chia sẻ thông tin giữa hai
bên.
- Đảm bảo việc trao đổi, cung cấp
thông tin được thông suốt, kịp
thời.
- Phân công, phân cấp, cấp quyền
tiếp nhận, trao đổi thông tin, khai thác
và sử dụng thông tin đúng quy
định.
3. Phòng Kê khai và kế toán thuế
Cục Thuế: Hàng tháng, cập nhật thông
tin về thành lập mới, giải thể, phá
sản, tạm ngừng kinh doanh, bỏ địa chỉ
kinh doanh của tổ chức trả thu nhập thuộc
phạm vi quản lý.
4. BHXH các huyện, thị xã, thành phố
và Chi cục Thuế các huyện, thị xã,
thành phố xây dựng Quy chế phối hợp
phù hợp chức năng nhiệm vụ
được giao và nội dung Quy chế
này.
Điều 9.
Chế độ giao ban, tổng kết
1. Định kỳ 6 tháng, BHXH tỉnh, Cục
Thuế tỉnh và cấp huyện tổ chức
đánh giá kết quả phối hợp,
kiến nghị xử lý kịp thời những
vướng mắc phát sinh, thống nhất kế
hoạch phối hợp kỳ tiếp theo.
2. Hàng năm, theo hình thức luân
phiên, BHXH tỉnh Quảng Ninh và Cục thuế
tỉnh tổ chức đánh giá tình
hình, kết quả thực hiện Quy chế.
Điều 10.
Hiệu lực thi hành
Quy chế này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày ký. Trong quá trình
thực hiện, nếu phát sinh những vướng
mắc cần sửa đổi, bổ sung; Giám
đốc BHXH tỉnh và Cục trưởng Cục
Thuế tỉnh sẽ trao đổi ý kiến
để có sự vận dụng linh hoạt
hoặc quyết định bổ sung, sửa đổi
cho phù hợp
./
.
CỤC TRƯỞNG
CỤC THUẾ TỈNH
(đã ký)
Trần Văn Ninh
GIÁM ĐỐC
BẢO HIỂM XÃ HỘI TỈNH
(đã ký)
Nguyễn Đồng Thông
Nơi nhận:
- UBND tỉnh (để
báo cáo);
- BHXH Việt Nam (để b/c);
- Tổng cục Thuế (để b/c);
- Các Sở: LĐTB&XH, Y tế;
- Liên đoàn Lao động
tỉnh;
- BHXH các huyện, TX, TP;
- Chi cục Thuế các huyện, TX,
TP;
- Lưu VT, PT
,THNVDT
.
BẢO HIỂM XÃ HỘI TỈNH
QUẢNG NINH – CỤC THUẾ
TỈNH QUẢNG NINH
Phụ
lục 1
DANH MỤC THÔNG TIN CỤC
THUẾ, CHI CỤC THUẾ TRAO ĐỔI, CUNG CẤP
(Ban hành kèm theo
Quy chế số
ngày
tháng 02 năm 2015)
TT
Thông tin
   trao đổi, cung cấp
Hình
   thức trao đổi, cung cấp
Thời gian
   thực hiện
Ghi chú
Hệ
   thống tích hợp
Truy cập
   khai thác cổng thông tin
Trao
   đổi trực tiếp
Thường
   xuyên
Định
   kỳ
Đột
   xuất
1
Thông tin định danh về
tổ chức trả thu nhập
1.1
Tên (đăng ký, giao dịch, thường
  gọi, tiếng Anh)
x
x
1.2
Mã số thuế
x
x
1.3
Địa chỉ trụ sở
x
x
1.4
Loại hình doanh nghiệp
x
x
1.5
Số điện thoại
x
x
1.6
Địa chỉ email
x
x
1.7
Số Quyết định thành lập/Giấy
  phép đăng ký kinh doanh
x
x
1.8
Cơ quan cấp Quyết định thành
  lập/Giấy phép đăng ký kinh doanh
x
x
2
Trạng thái của tổ
  chức trả thu nhập
(đang hoạt
  động, tạm ngừng hoạt động, giải
  thể, phá sản, chia tách, hợp nhất, thay
  đổi thông tin, ..)
x
x
3
Số lao động trong tổ chức trả thu
  nhập
x
x
4
Danh sách người lao động trong tổ
  chức trả thu nhập
x
x
5
V
iệc
  trích, nộp BHXH của tổ chức
trả thu nhập sau khi
  có kết luận thanh tra, kiểm tra.
x
x
6
D
anh sách
tổ chức trả thu
  nhập
theo kế hoạch
thanh tra, kiểm tra
x
x
BẢO HIỂM XÃ
HỘI TỈNH QUẢNG NINH – CỤC THUẾ TỈNH QUẢNG
NINH
Phụ
lục 2
DANH MỤC THÔNG TIN BẢO
HIỂM XÃ HỘI TỈNH, HUYỆN, THỊ, THÀNH
PHỐ TRAO ĐỔI, CUNG CẤP
(Ban hành kèm theo
Quy chế số
ngày
tháng
02 năm 2015 )
TT
Thông tin trao
  đổi, cung cấp
Hình thức
  trao đổi, cung cấp
Thời gian
  thực hiện
Ghi chú
Hệ thống tích hợp
Cổng khai thác
Trao đổi
  trực tiếp
Thường
  xuyên
Định
  kỳ
Đột
  xuất
1
Số lượng
  tổ chức trả thu nhập tham gia BHXH
x
x
2
Số lao động tham gia BHXH
x
x
3
Số tiền đóng BHXH, BHYT, BHTN
x
x
4
Danh sách
tổ
  chức trả thu nhập
nợ BHXH, số tiền
  nợ BHXH
x
x
5
Các
  thông tin khác theo đề nghị của cơ
  quan Thuế
x
x
