---
ten: "QC 2601.2016 LAY Y KIEN.mht"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
---

# QC 2601.2016 LAY Y KIEN.mht

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
Số:
2601
/
QĐ-TCT
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
  NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Hà Nội, ngày
30
tháng
1
2 năm 201
6
QUYẾT
ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN
HÀNH QUY CHẾ CƠ QUAN THUẾ LẤY Ý KIẾN
CƠ QUAN, TỔ CHỨC CÓ LIÊN QUAN TRƯỚC
KHI THỰC HIỆN KẾT LUẬN THANH TRA, XỬ LÝ VI
PHẠM VỀ THUẾ QUA KIỂM TRA ĐỐI VỚI
CÁC TRƯỜNG HỢP CÒN VƯỚNG MẮC
----
TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG
CỤC THUẾ
Căn
cứ Luật Quản lý thuế
và các văn bản hướng dẫn thi
hành luật quản lý
thuế;
Căn cứ các Luật thuế
và các văn bản hướng dẫn thi
hành;
Căn cứ Luật Thanh tra số
56/2010/QH12 ngày 15 tháng 11 năm 2010 và các
văn bản hướng dẫn thi hành Luật Thanh
tra;
Căn cứ Quyết định số
115/2009/QĐ-TTg ngày 28 tháng 9 năm 2009 của
Thủ tướng Chính phủ
q
uy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng
cục Thuế trực thuộc Bộ Tài chính;
Xét đề nghị của Vụ
trư
ở
ng Thanh tra - Tổng cục Thuế,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Ban
hành kèm theo Quyết định này quy
chế cơ quan thuế lấy ý kiến cơ quan,
tổ chức có liên quan trước khi thực
hiện kết luận thanh tra, xử lý vi phạm
về thuế qua kiểm tra đối với các
trường hợp còn vướng mắc.
Điều 2.
Quyết định
này có hiệu lực thi hành kể từ
ngày ký và thay thế Quyết định
số 1276/QĐ-TCT ngày 16/7/2015 của Tổng cục
Trưởng Tổng cục Thuế về việc ban
hành Quy chế giải quyết trước khi ký
biên bản thanh tra, kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế đối với những
trường hợp có khả năng khiếu
nại. Thủ trưởng cơ quan Thuế các
cấp, Trưởng đơn vị thuộc cơ quan
Thuế các cấp chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như điều 2;
- Lãnh đạo Tổng cục
  Thuế;
- Thanh tra Bộ Tài chính;
- Lưu VT, TTR (3b).
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Bùi
  Văn Nam
QUY CHẾ
VỀ VIỆC
CƠ QUAN THUẾ LẤY Ý KIẾN CƠ QUAN, TỔ
CHỨC CÓ LIÊN QUAN TRƯỚC KHI THỰC HIỆN
KẾT LUẬN THANH TRA, XỬ LÝ VI PHẠM VỀ
THUẾ QUA KIỂM TRA ĐỐI VỚI CÁC
TRƯỜNG HỢP CÒN VƯỚNG MẮC
(Ban hành kèm theo Quyết
định s
ố
: 260
1
/QĐ-TCT ngày 30 tháng 12 năm 2016 của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh
Quy chế này quy định việc
cơ quan thuế lấy ý kiến cơ quan, tổ
chức có liên quan đối với các
trường hợp sau:
1. Việc xác định nghĩa
vụ thuế liên quan hoặc phụ thuộc các
văn bản quy phạm pháp luật quản lý
nhà nước chuyên ngành của các
cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Có khả năng khiếu nại
về thuế trước khi thực hiện kết
luận thanh tra, xử lý vi phạm về thuế qua
kiểm tra đối với người nộp thuế
theo quy định của pháp luật.
3. Cơ quan thuế xét thấy
tính phức tạp, vướng mắc cần xin
ý kiến để kết luận thanh tra, xử
lý vi phạm về thu
ế
qua kiểm tra
đối với người nộp thuế theo quy
định của pháp luật.
Điều 2. Đối
tượng áp dụng
1. Cơ quan thuế các cấp.
2. Người nộp thuế.
3. Cơ quan, tổ chức, đơn
vị, cá nhân có liên quan đến
việc cơ quan thuế lấy ý kiến tư
vấn trước khi thực hiện kết luận thanh
tra, xử lý vi phạm về thuế qua kiểm tra
gồm: Cơ quan, đơn vị quản lý nhà
nước có liên quan; tổ chức, cá
nhân đại diện cho người nộp thuế;
Phòng thương mại và Công nghiệp
Việt Nam; các hiệp hội doanh nghiệp; các
tổ chức đại diện quyền lợi cho doanh
nghiệp được thành lập theo quy
định của pháp luật.
Điều 3. Giải
thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ
ngữ dưới đây được hiểu
như sau:
1. Cơ quan thuế các cấp bao
gồm: Tổng cục Thuế; Cục Thuế; Chi cục
Thuế.
2. Thủ trưởng cơ quan Thuế
các cấp bao gồm: Tổng cục Trưởng
Tổng cục Thuế; Cục trưởng Cục
Thuế; Chi cục trưởng Chi cục Thuế.
3. Lãnh đạo cơ quan Thuế bao
gồm: Tổng cục trưởng, phó tổng
cục trưởng; Cục trư
ở
ng,
phó cục trưởng; Chi cục trưởng,
phó chi cục trưởng.
4. Các đơn vị thuộc cơ
quan Thuế các cấp bao gồm: Các Vụ, đơn
vị thuộc Tổng cục Thuế; các Phòng
thuộc Cục Thuế; các Đội thuộc Chi
cục Thuế.
5. Trường hợp thời hạn
được tính bằng “ngày làm
việc” thì tính theo ngày làm việc
của cơ quan hành chính nhà nước
trừ ngày ngh
ỉ
theo quy định.
6. Trước khi cơ
q
uan
thuế thực hiện kết luận thanh tra, xử
lý vi phạm về thuế hoặc cơ quan thuế
ban hành quyết định xử lý về
thuế đối với kiểm tra là trước
thời điểm cơ quan thuế ban hành kết
luận thanh tra hoặc cơ quan thuế ban hành
quyết định xử lý về thuế đối
với kiểm tra theo quy định.
7. Lãnh đạo của Bộ
phận thanh tra, kiểm tra được hiểu là
cấp trên của trư
ở
ng đoàn
thanh tra theo quyết định của người ra
quyết định thanh tra hoặc cơ quan thuế ban
hành quyết định xử lý về thuế đối
với kiểm tra
ở
ba cấp của Tổng cục Thuế,
Cục Thuế và Chi cục Thuế.
Điều 4. Các
trường hợp vướng mắc về cơ
chế, chính sách thuế, hoặc có liên
quan đến ngành, lĩnh vực chuyên môn
khác phải lấy ý kiến cơ quan, tổ
chức có liên quan
1. Trường hợp có khả
năng khiếu nại về thuế trước khi
cơ quan thuế ban hành kết luận thanh tra,
xử lý vi phạm hoặc cơ quan thuế ban
hành quyết định xử lý về thuế
đối với kiểm tra:
a) Trường hợp văn bản quy
phạm pháp luật quy định chưa rõ.
b) Trường hợp cơ quan thuế
các cấp xử lý theo kiến nghị hoặc
kết luận của các cơ quan chức năng
nhưng người nộp thuế chưa thống
nhất các căn cứ quy phạm pháp luật
mà các cơ quan này ki
ế
n
nghị xử lý.
c) Trường hợp người nộp
thuế không ký biên bản kiểm tra, thanh tra
do gặp phải vướng mắc về chính
sách, chế độ trong quá trình thực
hiện.
2. Trường hợp hồ sơ vụ
việc đã chuyển cơ quan điều tra
thì phải chờ kết luận của cơ quan
điều tra và không áp dụng trình
tự thủ tục theo hướng dẫn tại Quy
chế này.
Điều 5. Các
nguyên tắc lấy ý kiến cơ quan, tổ
chức có liên quan
1. Cơ quan thuế các cấp khi
phát sinh các trường hợp vướng
mắc có khả năng khiếu nại khi thanh tra,
kiểm tra tại trụ sở người nộp
thuế theo quy định tại Điều 4 Quy chế
này lấy ý kiến cơ quan thuế cấp
trên; cơ quan, tổ chức có liên quan
trước khi thực hiện kết luận thanh tra,
xử lý vi phạm hoặc cơ quan thuế ban
hành quyết định xử lý về thuế
đối với kiểm tra theo quy định của
pháp luật.
Các trường hợp vướng
mắc phát sinh tại Tổng cục Thuế thì
lấy ý kiến cơ quan, tổ chức có
liên quan thuộc các Bộ; đối với
vướng mắc phát sinh tại cơ quan thuế
địa phương thì lấy ý kiến
cơ quan, tổ chức có liên quan cùng
cấp (các Sở, Ban ngành ...) với cơ quan
thuế giải quyết vụ việc. Đối với
những vụ việc có vướng mắc liên
quan đến cơ chế, chính sách thuế
hoặc liên quan đến lĩnh vực chuyên môn
khác chưa được quy định hoặc quy
định khôn
g
rõ ràng thì
cơ quan thuế địa phương báo cáo
Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính để
l
ấ
y ý kiến cơ quan, tổ chức có
liên quan.
2. Cơ quan thuế các cấp khi
lấy ý kiến cơ quan, tổ chức có
liên quan phải thu thập hồ sơ đ
ầ
y đủ liên quan
đến
nội
dung vướng m
ắ
c. Tại văn bản l
ấ
y ý ki
ế
n nêu rõ các nội dung gồm: Vướng
mắc phát sinh trong quá trình thanh tra, kiểm
tra;
ý
kiến của người nộp
thuế (nếu có); căn cứ pháp lý
để đề xuất hướng giải quyết
vướng m
ắ
c; thời hạn đ
ề
nghị cơ
quan, tổ chức có liên quan có văn
bản trả l
ờ
i.
Trường hợp, cơ quan thuế
cấp dưới sau khi lấy ý kiến cơ quan
tổ chức có liên quan còn có nhiều
ý kiến chưa thống nhất hoặc cơ quan,
tổ chức có liên q
u
an không có
ý kiến đối với vướng mắc
của cơ quan thuế thì t
ổ
ng
hợp, báo cáo thủ trư
ở
ng cơ quan thuế hoặc lấy ý kiến cơ
quan thuế cấp trên (Chi cục Thuế l
ấ
y ý kiến Cục Thuế, Cục Thuế lấy
ý kiến Tổng cục Thuế, Tổng cục
Thuế lấy ý kiến Bộ Tài chính) xem
xét quyết định.
3. Việc xin ý kiến của cơ
quan thuế các cấp phải thực hiện ngay khi
có phát sinh vướng mắc trong quá
trình kiểm tra, thanh tra và phải đảm
bảo theo đúng quy định về thời
hạn theo quy định của pháp luật về
kiểm tra, thanh
tr
a.
Điều 6. Các
hình thức lấy ý kiến tư vấn cơ
quan, tổ chức có liên quan
1. Hình thức lấy ý kiến
bằng văn bản là việc cơ quan thuế
các cấp khi phát sinh vướng mắc trong
quá trình thanh tra, kiểm tra có văn bản
để lấy ý kiến cơ quan, tổ chức
có liên quan. Trong văn bản l
ấ
y ý ki
ế
n tham gia phải kèm theo đầy đủ hồ
sơ có liên quan, nội dung vụ việc, quan
điểm xử lý và thời hạn đ
ề
nghị tham gia ý ki
ế
n không
quá 07 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được văn b
ả
n l
ấ
y ý kiến của cơ quan thuế. Văn bản
xin ý kiến tham gia phải được giao
nhận trực tiếp có ký nhận hoặc
chuyển qua đường bưu chính có
hồi báo của bên nhận. Quá thời
hạn trên, cơ quan thuế chưa nhận
được ý ki
ế
n tư v
ấ
n thì cơ quan thuế có trách nhiệm
gửi văn bản nhắc cơ quan, tổ chức
có liên quan có ý kiến tư vấn
kịp thời để cơ quan thuế có căn
cứ thực hiện kết luận thanh tra, xử
lý vi phạm hoặc cơ quan thuế ban hành
quyết định xử lý về thuế
đối với kiểm tra của người nộp
thuế. Trường h
ợ
p sau 03 ngày
làm việc kể từ ngày nhận
được văn bản đôn đốc mà
cơ quan thuế không nhận được ý
kiến tư vấn thì bộ phận
được giao nhiệm vụ xử lý
vướng m
ắ
c báo cáo Thủ trưởng cơ quan thuế
cùng cấp hoặc lấy ý kiến cơ quan
cấp trên xem xét quyết định.
2. Lấy ý kiến bằng hình
thức cơ quan thuế tổ chức họp để
lấy ý kiến trực tiếp của cơ quan,
tổ chức có liên quan. Đối với
hình thức lấy ý kiến tư vấn tổ
chức họp đề nghị cơ quan, tổ chức
có liên quan cử đúng người có
trách nhiệm, chuyên môn, nghiệp vụ
liên quan đến nội dung công việc mà
cơ quan thuế đề nghị có ý ki
ế
n tư vấn. Cơ quan thuế các cấp có
trách nhiệm gửi tài liệu cho cơ quan
tổ chức có liên quan trước khi tổ
chức hội nghị lấy ý kiến.
Các ý kiến tư vấn
trực tiếp theo hình thức tổ chức họp
được ghi nhận bằng biên bản. Trong
biên bản ghi rõ địa điểm, thời
gian, thành phần tham gia, ý kiến tư vấn
của các cơ quan, tổ chức có liên
quan; những nội dung đã được thống
nhất, những vấn đề còn có ý
kiến khác nhau và có ch
ữ
ký của các bên tham dự họp.
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC, THỜI
HẠN CƠ QUAN THUẾ LẤY Ý KIẾN CƠ QUAN,
TỔ CHỨC CÓ LIÊN QUAN
Điều 7. Trình
tự, thời hạn thủ tục lấy ý
kiến các nội dung vướng mắc phát
sinh trong quá trình thanh tra, kiểm tra
1. Đối với các trường
hợp vướng mắc phát sinh khi thanh tra, kiểm
tra
a) Ban hành văn bản lấy ý
kiến cơ quan, tổ chức có liên quan:
- Trưởng đoàn thanh tra,
kiểm tra: Trong phạm vi, quyền hạn của
mình kịp thời báo cáo bằng văn
bản với Lãnh đạo bộ phận thanh tra,
kiểm tra, về các nội dung vướng mắc
có khả năng khiếu nại về thuế để
trình Lãnh đạo bộ phận thanh tra,
kiểm tra lấy ý kiến cơ quan, tổ chức
có liên quan.
- Lãnh đạo bộ phận thanh
tra, kiểm tra chậm nhất 02 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được văn b
ả
n xin ý kiến của Trưởng đoàn
thanh tra, kiểm tra phải có văn bản trình
Lãnh đạo cơ quan lấy ý kiến cơ
quan, tổ chức có liên quan.
- Lãnh đạo cơ quan Thuế
trong thời hạn 02 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được văn bản
trình của Lãnh đạo bộ phận thanh
tra, kiểm tra ký văn bản lấy ý kiến
cơ quan, tổ chức có liên quan.
Trong thời hạn thanh tra, kiểm tra theo
quy định (kể cả trườn
g
hợp
gia hạn thời gian thanh tra, kiểm tra), khi nhận
được ý kiến của cơ quan, tổ
chức có liên quan về nội dung vướng
mắc, Lãnh đạo cơ quan Thuế kịp
thời yêu cầu Lãnh đạo Bộ phận
thanh tra, kiểm tra đề nghị Trưởng
đoàn thanh
tr
a, kiểm tra tổng hợp ý kiến tham gia
để lập biên bản thanh tra, kiểm tra
và thực hiện kết luận thanh tra, xử
lý vi phạm về thuế hoặc cơ quan thuế
ban hành quyết định xử lý vi phạm
về thuế đối với kiểm tra theo quy
định của pháp luật về thanh tra, kiểm
tra.
b) Trường hợp sắp hết
thời hạn thanh tra, kiểm tra theo quy định
(kể cả trường hợp gia hạn thời gian
thanh tra, kiểm tra) nhưng chưa nhận được
ý kiến của cơ quan, tổ chức có
liên quan:
- Trưởng đoàn thanh tra,
kiểm tra thực hiện lập biên bản thanh tra,
kiểm tra, ghi nhận thành mục riêng tại
biên bản thanh tra, kiểm tra phần vướng
mắc đang chờ lấy ý kiến. Đối
với các nội dung còn lại Trưởng
đoàn thanh tra, kiểm tra có trách nhiệm
thực hiện lập biên bản thanh tra, kiểm tra
và báo cáo kết quả thanh tra, kiểm tra
để trình Lãnh đạo cơ quan Thuế
xử lý theo đúng quy định và
trình tự thủ tục về thanh tra, kiểm tra.
- Sau khi nhận được ý
kiến tham gia chậm nhất 03 ngày làm việc,
Người ra quyết định thanh tra, kiểm tra
kịp thời yêu cầu Lãnh đạo Bộ
phận thanh tra, kiểm tra đề nghị Trư
ở
ng đoàn thanh tra, kiểm tra tổng hợp ý
kiến tham gia để lập phụ lục biên
bản với người nộp thuế, và tiếp
tục xử lý theo quy định của pháp
luật về thanh tra, kiểm tra.
Điều 8. Trách
nhiệm của các đơn vị trong việc
lấy ý kiến các nội dung vướng
mắc của cơ quan thuế
1. Cơ quan thuế các cấp khi
thực hiện kết luận thanh tra, xử lý vi
phạm về thuế hoặc cơ quan thuế ban hành
quyết định xử lý về thuế
đối với kiểm tra phát sinh các
vướng mắc quy định tại Điều 4 Quy
chế này có trách nhiệm kịp thời
báo cáo Lãnh đạo cơ quan thuế
để lấy ý kiến cơ quan, tổ chức
có liên quan. Ngoài nội dung vướng
mắc cần lấy ý kiến, các nội dung khác
cần được nhanh chóng giải quyết
đảm bảo việc thanh tra, kiểm tra theo
đúng quy định của pháp
luật.
2. Người nộp thuế
được cơ quan thuế đang thanh tra, kiểm
tra phải kịp thời giải
tr
ình
vướng mắc để cơ quan, tổ chức
có liên quan có cơ sở tham gia ý
kiến.
Chương III
ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Tổ chức
thực hiện
Thủ trưởn
g
cơ quan
Thuế các cấp, Trưởng đơn vị
có liên quan thuộc cơ quan Thuế các c
ấ
p có trách nhiệm hướng dẫn,
triển khai thực hiện Quy ch
ế
này
trong phạm vi trách nhiệm của mình.
Điều 10. Báo
cáo thực hiện
Trong quá trình thực hiện
nếu có vướng m
ắc
, Thủ
trư
ở
ng cơ quan Thuế các cấp, Trưởng
các đ
ơ
n vị thuộc cơ quan Thuế các cấp
báo cáo T
ổ
ng cục Thuế (qua Vụ Thanh tra) nghiên cứu b
ổ
sung, sửa đ
ổ
i./.
