---
ten: "QC 574.2015 THUE - HAI QUAN.mht"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
---

# QC 574.2015 THUE - HAI QUAN.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  574/QĐ-BTC
Hà
  Nội, ngày 30 tháng 03 năm 2015
QUYẾT
ĐỊNH
BAN
HÀNH QUY CHẾ TRAO ĐỔI THÔNG TIN VÀ
PHỐI HỢP CÔNG TÁC GIỮA CƠ QUAN HẢI
QUAN VÀ CƠ QUAN THUẾ
BỘ
TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Luật quản lý
thuế số 78/2006/QH10 ngày 29 tháng 11 năm 2006
và Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật quản lý thuế số
21/2012/QH13 ngày 20 tháng 11 năm 2012; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
các Luật về thuế số 71/2014/QH13 ngày 26
tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Hải quan số
54/2014/QH13 ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số
08/2015/NĐ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và biện
pháp thi hành Luật Hải quan về thủ
tục hải quan,
kiểm tra
, giám sát,
kiểm soát hải quan;
Căn cứ Nghị định số
83/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 7 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành
một số điều của Luật quản lý
thuế và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật quản lý
thuế;
Căn cứ Nghị định số
215/2013/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2013 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Bộ Tài chính;
Xét đề nghị của
Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan
và Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều
1.
Ban hành kèm
theo
Quyết
định:
1. Quy chế trao đổi thông tin
và phối hợp công tác giữa cơ quan
Hải quan và cơ quan Thuế.
2. Các Phụ lục:
a) Phụ lục 1. Danh mục thông
tin cơ quan Thuế trao đổi, cung cấp;
b) Phụ lục 2.
Danh
mục thông tin cơ quan Hải quan trao đổi, cung
cấp.
Điều
2.
Quyết định này
có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.
Các
văn bản có liên quan ban hành trước
đây có nội dung khác với quy
định trong Quy chế này thì áp dụng
theo
quy định tại Quy chế này.
Điều
3.
Thủ trưởng
cơ quan Hải quan, Thủ trưởng cơ quan
Thuế tại các cấp và Thủ trưởng
các đơn vị liên quan thuộc Bộ
Tài chính chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận
:
- Như Điều 3 (lưu hành nội bộ);
- Lưu: VT, TCHQ (181).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
QUY CHẾ
TRAO ĐỔI THÔNG TIN VÀ
PHỐI HỢP CÔNG TÁC GIỮA CƠ QUAN HẢI
QUAN VÀ CƠ QUAN THUẾ
(Ban hành kèm theo Quyết định số
574/QĐ-BTC ngày 27 tháng 3 năm 2015 của Bộ
trưởng Bộ
Tài chính
)
Chương
1.
QUY ĐỊNH
CHUNG
Điều 1.
Phạm
vi
điều chỉnh
Quy chế này quy định cụ
thể việc trao đổi thông tin và phối hợp
công tác giữa cơ quan Hải quan và cơ
quan Thuế tại các cấp (sau đây gọi
chung
là hai cơ quan), bao gồm:
1. Trao đổi, cung cấp thông tin
về người nộp thuế thực hiện xuất
khẩu, nhập khẩu (sau đây gọi
chung
là doanh nghiệp).
2. Phối hợp đánh giá
và áp dụng kết quả đánh giá
tuân thủ, xếp hạng rủi ro doanh nghiệp
trong quản lý hải quan, quản lý thuế.
3. Phối hợp đánh giá,
công nhận và áp dụng chế độ
ưu tiên trong quản lý hải quan, quản
lý thuế đối với doanh nghiệp
được công nhận
theo
quy
định của pháp luật.
4. Phối hợp thực hiện
các biện pháp cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính về thuế,
hải quan.
5. Phối hợp tiến hành
rà soát những bất cập, vướng
mắc trong quy trình nghiệp vụ và thực
hiện các biện pháp nghiệp vụ trong
quản lý hải quan, quản lý thuế.
Điều 2.
Đối
tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng
đối với các đơn vị của hai
cơ quan, bao gồm:
1. Tổng cục Hải quan - Tổng
cục Thuế; các đơn vị thuộc cơ
quan Tổng cục của hai cơ quan.
2. Cục Hải quan
tỉnh, liên tỉnh, thành phố và Cục
Thuế tỉnh, thành phố.
3. Chi cục Hải quan, đơn
vị tương đương và Chi cục
Thuế.
Điều 3.
Nguyên
tắc thực hiện
1. Nguyên tắc trao đổi, cung
cấp thông tin:
a) Việc trao đổi, cung cấp
thông tin phải đảm bảo kịp thời,
chính xác và đầy đủ
theo
quy định tại Quy chế này
và các quy định khác của pháp
luật;
b) Ứng dụng hệ thống
công ng
hệ
thông tin đảm bảo kết
nối, chia sẻ, tích hợp thông tin, dữ
liệu phù hợp với điều kiện hệ
thống thông tin của mỗi cơ quan trong từng
thời kỳ;
c) Thông tin, dữ liệu trao
đổi giữa hai cơ quan được quản
lý
theo
quy định của
pháp luật về bảo vệ bí mật
nhà nước.
Khi cung cấp thông
tin của cơ quan cung
cấp
cho bên thứ ba
(không thuộc cơ quan Hải quan, cơ quan Thuế)
phải trao đổi và được sự
đồng ý bằng văn bản của cơ quan
cung cấp.
2. Nguyên tắc phối hợp
công tác:
a) Việc phối hợp giữa
các đơn vị thuộc hai cơ quan
được thực hiện dựa trên chức
năng, nhiệm vụ
theo
quy
định của pháp luật;
b) Khi phát sinh v
ướ
ng
mắc thì được bàn bạc thống
nhất phương pháp giải quyết kịp
thời; nếu chưa thống nhất thì báo
cáo cấp trên của mỗi cơ quan; nếu
còn ý kiến khác thì báo cáo
Bộ
Tài
chính
;
c) Việc phối hợp xử lý
các
vi
phạm về hải quan,
thuế phải thực hiện theo đúng quy
định của pháp luật Hành vi vi phạm
của doanh nghiệp thuộc thẩm quyền xử
lý của cơ quan nào thì chuyển hồ
sơ về cơ quan đó xử lý.
Kết
quả xử lý được
thông báo cho cơ quan chuyển giao biết.
Chương 2.
QUY ĐỊNH
CỤ THỂ
Mục
1.
TRAO
ĐỔI, CUNG CẤP THÔNG TIN
Điều
4.
Thông tin trao đổi, cung cấp
giữa hai cơ quan
1. Thông tin
do
cơ
quan Thuế cung cấp bao gồm:
a) Thông tin về doanh nghiệp:
a.1) Đăng ký kinh doanh,
đăng ký thuế;
a.2) Thông tin doanh nghiệp giải
thể, phá sản, đã bị thu hồi
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp,
Giấy chứng nhận đầu tư, ngừng
hoạt động, tạm ngừng hoạt động,
bỏ địa chỉ
kinh
doanh;
a.3) Danh sách doanh nghiệp rủi ro
cao hoặc có dấu hiệu rủi ro về thuế;
a.4) Danh sách doanh nghiệp
vi
phạm pháp luật thuế; thông
tin vụ việc vi phạm cụ thể của từng
doanh nghiệp;
a.5) Thông tin về báo cáo
tài chính của doanh nghiệp;
a.6)
Kết quả
thanh tra, kiểm tra
thuế;
a.7) Tình hình sử dụng
hóa đơn: Hóa đơn đã thông
báo phát hành, hóa đơn bị
mất, cháy, hỏng, không còn giá trị
sử dụng, hóa đơn doanh nghiệp mang
theo
khi bỏ địa chỉ kinh
doanh…;
a.8) Thông tin nợ thuế, chậm
nộp thuế và các khoản
thu
khác do cơ quan Thuế quản lý.
b) Tình hình gian lận thuế
và các
vi
phạm khác
liên quan đến công tác quản lý
hải quan.
c) Các thông tin khác
theo
đề nghị của cơ quan
Hải quan.
2. Thông tin
do
cơ
quan Hải quan cung cấp bao gồm:
a) Thông tin về doanh nghiệp:
a.1) Thông tin về tờ khai xuất
khẩu, nhập khẩu;
a.2) Thông tin nợ thuế, truy
thu
, truy hoàn, ấn định thuế
và phạt chậm nộp tiền thuế xuất
nhập khẩu, gia hạn nộp thuế, miễn,
giảm thuế xuất khẩu, nhập khẩu;
a.3) Thông tin về đánh
giá tuân thủ pháp luật;
a.4) Danh sách xếp hạng doanh
nghiệp xuất nhập khẩu;
a.5) Danh sách doanh nghiệp ưu
tiên;
a.6) Danh sách doanh nghiệp
vi
phạm pháp luật hải quan
hoặc bị cơ quan Hải quan khởi tố;
thông tin vụ việc vi phạm cụ thể của
từng doanh nghiệp;
a.7) Danh sách doanh nghiệp rủi ro
cao;
a.8) Danh sách doanh nghiệp bị
cưỡng chế thuế; hình thức cưỡng
chế thuế trong từng thời điểm;
a.9) Danh sách doanh nghiệp
được kiểm tra sau thông quan
theo
kế hoạch hàng năm.
b) Tình hình gian lận thuế
và các
vi
phạm khác
liên quan đến công tác quản lý
thuế.
c) Các thông tin khác
theo
đề nghị của cơ quan
Thuế.
3. Nội dung thông tin chi tiết trao
đổi, cung cấp của mỗi cơ quan
theo
Phụ lục số 01 và Phụ
lục số 02 ban hành kèm theo
Quyết
định này.
Trong quá trình tổ chức
thực hiện, hai cơ quan có trách nhiệm
tổ chức thu thập thông tin và rà
soát, điều chỉnh, bổ sung nội dung trao
đổi, cung cấp thông tin tại từng Phụ
lục để phù hợp với thực tế
quản lý hệ thống thông tin và yêu
cầu quản lý của từng cơ quan.
Điều
5.
Hình thức, cơ chế trao
đổi, cung cấp thông tin
1. Việc trao đổi, cung cấp
thông tin giữa hai cơ quan được thực
hiện tại từng cấp,
theo
ba
(03) hình thức dưới đây:
a) Xây dựng, phát triển
hệ thống, kết nối tự động trao
đổi thông tin giữa hai cơ quan;
b) Cấp quyền truy cập, khai
thác qua Cổng thông tin điện tử của
từng cơ quan;
c) Trao đổi thông tin trực
tiếp giữa hai cơ quan.
2. Xây dựng, phát triển
hệ thống, kết nối tự động trao
đổi thông tin:
a) Cơ quan Hải quan và cơ quan
Thuế có trách nhiệm xây dựng, phát
triển các hệ thống thông tin, dữ
liệu tập trung tại
Tổng
cục; phối
hợp kết nối, trao đổi, chia sẻ, cung
cấp thông tin phục vụ yêu cầu quản
lý của mỗi cơ quan.
b) Việc kết nối hệ thống
trao đổi thông tin, dữ liệu được
thực hiện trực tuyến (online), hàng ngày
giữa hai cơ quan Tổng cục, theo Phụ lục
số 01 và Phụ lục số 02 ban hành
kèm theo Quyết định này, trên cơ
sở phù hợp với thực trạng hệ
thống thông tin của từng bên.
3. Xây dựng,
quản lý
và cấp quyền truy cập, khai thác qua Cổng
thông tin điện tử:
a) Cơ quan Hải quan và cơ quan
Thuế có trách nhiệm xây dựng, phát
triển Cổng thông tin điện tử; nâng
cấp các hệ thống phần cứng, hệ
thống mạng, hệ thống an ninh an toàn phục
vụ vận hành Cổng thông tin điện
tử; đảm bảo các điều kiện
kỹ thuật để các hệ thống thông
tin chuyên ngành kết nối liên tục
với
Cổng
thông tin điện tử.
b) Cấp quyền truy cập, khai
thác Cổng thông tin điện tử:
b.1) Bên đề nghị:
b.1.1) Căn cứ vào yêu
cầu quản lý tại từng cấp đơn
vị để gửi văn bản đề nghị
bên cung cấp cấp quyền truy cập khai thác
thông tin, dữ liệu, bao gồm các nội dung:
i) Họ tên, đơn vị
của người được cấp quyền
tài khoản (người sử dụng);
ii) Chữ ký số;
iii) Nội dung thông tin dữ
liệu được khai thác sử dụng;
iv) Thời
hạn sử dụng của tài
khoản.
b.1.2) Chịu trách nhiệm quản
lý tài khoản được cấp, khai
thác, sử dụng thông tin
theo
các nội dung quy định tại Điều 3 Quy
chế này.
b.2) Bên cung cấp chịu trách
nhiệm tạo quyền tài khoản, thực hiện
kích hoạt tài khoản của người
sử dụng và khóa tài khoản khi thời
hạn sử dụng tài khoản đăng ký
đã hết; thông báo thông tin tài
khoản và hướng dẫn về việc sử
dụng các tài khoản trên để
đăng nhập Cổng thông tin điện tử
cho bên đề nghị theo quy trình bảo
mật.
c) Thông tin, dữ liệu
được cung cấp, trao đổi qua Cổng
thông tin điện tử
theo
Phụ lục số 01 và Phụ lục số 02 ban
hành kèm theo Quyết định này, trên
cơ sở phù hợp với thực trạng
hiện có của từng bên.
d) Tổng cục Hải quan và
Tổng cục Thuế chịu trách nhiệm ban
hành Quy trình thực hiện việc cấp
quyền truy cập và khai thác qua Cổng
thông tin điện tử của mỗi cơ quan.
4. Trao đổi thông tin trực
tiếp giữa hai cơ quan
a) Việc trao đổi thông tin
trực tiếp được thực hiện
trong
các trường hợp sau đây:
a.1) Thông tin không đáp
ứng yêu cầu cung cấp
theo
khoản 2 và khoản 3 Điều này;
a.2) Thông tin phục vụ quản
lý
theo
chuyên đề, xử
lý các vụ việc hoặc phục vụ
các yêu cầu nghiệp vụ cụ thể.
a.3) Thông tin về phương
thức, thủ đoạn, xu hướng trốn
thuế, gian lận thuế và các
vi
phạm pháp luật hải quan, pháp luật
thuế khác trong từng thời kỳ.
b) Hình thức trao đổi
thông tin trực tiếp bao gồm:
b.1) Văn bản, tài liệu
chứa đựng các nội dung thông tin liên
quan;
b.2) Bảng (file) dữ liệu
được định dạng
theo
các biểu mẫu;
b.3) Nội dung trao
đổi trực tiếp thông qua các buổi
làm việc, hội nghị, hội thảo giữa
đại diện của hai cơ quan.
c) Việc trao đổi thông tin
tại tiết b.1, b.2 khoản này được thực
hiện trên cơ sở văn bản của Bên
đề nghị. Trong thời hạn 07 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được
văn bản đề nghị, Bên cung cấp có
trách nhiệm cung cấp thông tin
theo
văn bản đề nghị. Trường hợp
không đáp ứng được yêu cầu
về nội dung thông tin và thời gian cung
cấp
thông tin, Bên cung cấp có trách nhiệm
thông báo bằng văn bản cho Bên
đề nghị biết để tiếp tục
phối hợp.
Điều
6.
Đầu mối trao đổi, cung
cấp thông tin
Việc trao đổi thông tin
giữa cơ quan Hải quan và cơ quan Thuế
được thực hiện qua các đầu
mối đơn vị tại từng cấp.
1. Các
đơn
vị đầu mối của cơ quan Hải quan, bao
gồm:
a) Ban Quản lý rủi ro hải
quan, Cục Điều tra chống buôn lậu, Cục
Kiểm tra sau thông quan, Cục Thuế xuất nhập
khẩu; Cục Giám sát
quản lý
;
Thanh tra
Tổng
cục; Cục Công ng
hệ
thông tin
và thống kê Hải quan.
b) Cục Hải quan
tỉnh, liên tỉnh, thành phố.
c) Chi cục Hải quan.
2. Các đơn
vị đầu mối của cơ quan Thuế, bao
gồm:
a) Vụ Kê khai
và Kế toán thuế; Vụ Thanh tra; Vụ
Kiểm tra nội bộ; Vụ Quản lý nợ
và cưỡng chế nợ thuế; Cục Công
ng
hệ
thông tin
.
b) Cục Thuế
tỉnh, thành phố.
c) Chi cục Thuế
các quận, huyện, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh.
Mục 2. PHỐI
HỢP CÔNG TÁC QUẢN LÝ RỦI RO
Điều 7.
Nội dung phối hợp công tác quản lý
rủi ro
Cơ quan Hải quan
và cơ quan Thuế phối hợp thống nhất
trong thực hiện các nội dung công tác
quản lý rủi ro dưới đây:
1. Trao đổi, cung
cấp thông tin phục vụ công tác quản
lý rủi ro của từng cơ quan tại Mục 1
Quy chế này.
2. Phối hợp
xây
dựng
tiêu chí, đánh giá tuân
thủ pháp luật hải quan, pháp luật
thuế.
3. Phối hợp
xây
dựng
tiêu chí, đánh giá xếp
hạng doanh nghiệp.
4. Phối hợp
thẩm định, đánh giá, công nhận
doanh nghiệp ưu tiên.
5. Sử dụng
kết
quả
đánh giá tại các khoản 2, 3, 4
Điều này trong áp dụng chế độ
chính sách, áp dụng các biện
pháp quản lý hải quan, quản lý
thuế.
Điều 8.
Phối hợp đánh giá tuân thủ và
xếp hạng doanh nghiệp xuất nhập khẩu
1. Phối hợp xây
dựng tiêu chí đánh giá tuân
thủ và xếp hạng doanh nghiệp xuất
nhập khẩu
a) Cơ quan Hải quan
và cơ quan Thuế phối hợp xây dựng
tiêu chí đánh giá tuân thủ
và tiêu chí xếp hạng doanh nghiệp
xuất nhập khẩu theo các quy định về
quản lý rủi ro trong lĩnh vực hải quan,
lĩnh vực thuế.
b) Nội dung tiêu
chí bao gồm các chỉ số rủi ro trong
lĩnh vực hải quan và lĩnh vực thuế
đảm bảo việc đánh giá tuân thủ
và xếp hạng doanh nghiệp rủi ro phù
hợp với thông tin thực tế của từng
bên và yêu cầu quản lý
trong
từng thời kỳ.
c) Trách nhiệm
phối hợp giữa hai cơ quan:
c1) Cơ quan Hải quan
khi xây dựng tiêu chí phải đảm
bảo các nội dung quy định tại
điểm b khoản 1 Điều này và có
trách nhiệm lấy ý kiến tham gia của
cơ quan Thuế;
c2) Cơ quan Thuế khi
xây dựng tiêu chí phải đảm bảo
các nội dung quy định tại điểm b
khoản 1 Điều này và có trách
nhiệm lấy ý kiến tham gia của cơ quan
Hải quan;
c3) Cơ quan Hải quan
hoặc cơ quan Thuế khi được lấy ý
kiến có trách nhiệm phối hợp, tham gia
và cung cấp thông tin thuộc lĩnh vực
quản lý được giao.
2. Công nhận,
áp dụng kết quả đánh giá tuân
thủ, xếp hạng doanh nghiệp xuất nhập
khẩu
Cơ quan Hải quan,
cơ quan Thuế công nhận và sử dụng
kết quả đánh giá tuân thủ
pháp luật hải quan, pháp luật thuế;
kết quả xếp hạng doanh nghiệp xuất
nhập khẩu của mỗi bên trong việc xem
xét,
áp dụng
các biện pháp
quản lý hải quan, quản lý thuế.
Điều 9.
Phối hợp
thẩm định
, đánh
giá, công nhận doanh nghiệp ưu tiên
1. Cơ quan Hải quan
chủ trì, phối hợp với cơ quan Thuế
trong việc lập hồ sơ, thẩm định,
đánh giá và công nhận doanh nghiệp
ưu tiên theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan Thuế
có trách nhiệm phối hợp thẩm
định, cung cấp thông tin đánh giá
doanh nghiệp ưu tiên, tại khoản 1 Điều
này, theo đề nghị của cơ quan Hải quan
đối với từng trường hợp cụ
thể.
3. Cơ quan Thuế
công nhận và áp dụng chế độ,
chính sách đối với doanh nghiệp ưu
tiên trong quản lý thuế.
Mục 3. PHỐI
HỢP THỰC HIỆN CÁC BIỆN PHÁP QUẢN
LÝ HẢI QUAN, QUẢN LÝ THUẾ
Điều
10. Phối hợp đấu tranh chống gian lận trong
hoàn thuế giá trị gia tăng
1. Nội dung phối
hợp đấu tranh chống gian lận trong hoàn
thuế giá trị gia tăng, bao gồm:
a) Phối hợp xây
dựng, áp dụng tiêu chí đánh
giá rủi ro trong hoàn thuế giá trị gia
tăng;
b) Trao đổi, cung
cấp thông tin phục vụ đánh giá
rủi ro, áp dụng các biện pháp
quản
lý
trong hoàn thuế giá trị gia
tăng;
c) Phối hợp
tiến hành các biện pháp đấu tranh
chống gian lận trong hoàn thuế giá trị
gia tăng.
2. Xây dựng,
áp dụng tiêu chí đánh giá
rủi ro trong hoàn thuế giá trị gia tăng.
a) Tiêu chí
đánh giá rủi ro
trong
hoàn
thuế giá trị gia tăng, bao gồm:
a.1) Tiêu chí
lựa chọn đối tượng rủi ro cao
để kiểm tra thực tế hàng hóa trong
thực hiện thủ tục hải quan đối với
hàng hóa xuất khẩu hoàn thuế giá
trị gia tăng;
a.2) Tiêu chí
xác định đối tượng kiểm tra
trước hoàn sau trong thực hiện hoàn
thuế giá trị gia tăng đối với
hàng hóa xuất khẩu;
b) Việc phối
hợp
xây dựng
tiêu chí đánh
giá rủi ro
trong
hoàn thuế giá
trị gia tăng phải đảm bảo đáp
ứng yêu cầu quản lý hải quan, quản
lý thuế, phù hợp với điều kiện
thực tế của từng cơ quan. Trên cơ
sở thống nhất của hai cơ quan, Bộ tiêu
chí đánh giá rủi ro trong hoàn
thuế giá trị gia tăng được trình
Bộ Tài chính ban hành để áp
dụng thống nhất trong từng cơ quan.
c) Cơ quan Hải quan,
cơ quan Thuế phải tổ chức việc kiểm
tra hải quan, kiểm tra thuế đối với
các đối tượng theo đúng tiêu
chí do Bộ Tài chính ban hành. Trong
quá
trình
áp dụng
, khi
phát sinh yêu cầu bổ sung, sửa đổi
tiêu chí, hai bên phải trao đổi,
thống nhất trước khi trình Bộ
Tài
chính
ký ban hành áp dụng.
d) Cơ quan Hải quan
chịu trách nhiệm
là
m đầu mối
xây
dựng
và tổ chức áp dụng tiêu
chí tại điểm a.1 khoản này; cơ quan
Thuế chịu trách nhiệm làm đầu
mối xây dựng và tổ chức áp
dụng tiêu chí tại điểm a.2 khoản
này.
3. Trao đổi, cung
cấp thông tin phục vụ đánh giá
rủi ro, áp dụng các biện pháp quản
lý trong hoàn thuế giá trị gia tăng:
a) Ngoài việc trao
đổi, cung cấp các thông tin quy định
tại khoản 1 Điều 4 Quy chế này, cơ
quan Thuế có trách nhiệm:
a.1) Cung cấp
đầy đủ, chính xác, kịp thời
các thông tin phục vụ đánh giá
rủi ro trong hoàn thuế giá trị gia tăng
theo các tiêu chí tại điểm a.1 khoản
2 Điều này;
a.2) Các đối
tượng vi phạm hoặc có có dấu
hiệu vi phạm trong hoàn thuế giá trị gia
tăng;
a.3) Danh mục hàng
hóa rủi ro cao bị lợi dụng gian lận trong
hoàn thuế giá trị gia tăng;
a.4) Các thông tin
khác theo yêu cầu của cơ quan Hải quan
để phục vụ đánh giá rủi ro,
điều tra, xác minh làm rõ các dấu
hiệu liên quan đến gian lận trong hoàn
thuế giá trị gia tăng.
b) Ngoài việc trao
đổi, cung cấp các thông tin quy định
tại khoản 2 Điều 4 Quy chế này, cơ
quan Hải quan có trách nhiệm:
b.1) Cung cấp
đầy đủ, chính xác, kịp thời
các thông tin phục vụ đánh giá
rủi ro trong hoàn thuế giá trị gia tăng
theo các tiêu chí tại điểm a.2 khoản
2 Điều này;
b.2) Các đối
tượng vi phạm hoặc có có dấu
hiệu vi phạm trong hoàn thuế giá trị gia
tăng;
b.3) Danh mục hàng
hóa rủi ro cao bị lợi dụng gian lận trong
hoàn thuế giá trị gia tăng;
b.4) Các thông tin
khác theo yêu cầu của cơ quan Thuế
để phục vụ đánh giá rủi ro,
kiểm tra trong hoàn thuế giá trị gia tăng.
4. Việc cung cấp
nội dung thông tin, tài liệu, tại khoản 3
Điều này, phải được hoàn
thành trong thời hạn không quá 05 ngày
làm việc kể từ khi nhận được
yêu cầu (bằng văn bản) của đơn
vị đề nghị. Trường hợp không
đáp ứng được yêu cầu về
nội dung, thời gian cung cấp thông tin, trong
thời hạn không quá 03 ngày làm
việc, đơn vị được đề
nghị cung cấp thông tin có trách nhiệm
phải thông báo bằng văn bản cho
đơn vị đề nghị biết, trong
đó phải thông báo cụ thể lý
do không đáp ứng được yêu
cầu.
5. Trong từng
trường hợp cụ thể khi được
đề nghị, mỗi cơ quan có trách
nhiệm cử cán bộ tham gia đoàn
điều tra, thanh tra, kiểm tra những vụ, việc
vi phạm pháp luật về hoàn thuế có
dấu hiệu tội phạm và có tính
chất phức tạp, phạm vi liên quan đến
nhiều cá nhân, cơ quan, doanh nghiệp,
địa phương.
6. Hai cơ quan có
trách nhiệm thường xuyên hỗ trợ,
phối hợp bồi dưỡng nghiệp vụ
chuyên ngành trong công tác phòng, chống
tội phạm về hoàn thuế và trao
đổi kinh nghiệm trong công tác phòng,
chống các hành vi phạm tội trong lĩnh
vực hoàn thuế.
Điều
11. Phối hợp trong kiểm tra, xác minh, xử
lý các vụ việc vi phạm pháp luật
hải quan, pháp luật thuế
1. Phối hợp
kiểm tra, xác minh các vụ việc vi phạm
pháp luật hải quan, pháp luật thuế:
a) Trong quá trình
thực hiện các hoạt động kiểm tra,
xác minh các vụ việc vi phạm pháp
luật hải quan, pháp luật thuế, đơn
vị kiểm tra, xác minh được quyền
gửi văn bản yêu cầu đơn vị
liên quan của cơ quan phối hợp cung cấp
thông tin hoặc hỗ trợ kiểm tra, xác minh
các thông tin liên quan đến vi phạm
pháp luật hải quan, pháp luật thuế;
b) Đơn vị
nhận được yêu cầu phối hợp
có trách nhiệm bố trí nguồn lực
để thực hiện việc kiểm tra, xác minh
thông tin theo yêu cầu của bên đề
nghị trên cơ sở phù hợp với
chức năng, nhiệm vụ và quy định
của pháp luật. Trường hợp không
đáp ứng được các yêu cầu
nêu trên, trong thời hạn không quá 05
ngày làm việc kể từ khi nhận
được yêu cầu (bằng văn bản)
của đơn vị đề nghị,
đơn
vị
phối hợp có trách nhiệm
trả lời cho đơn vị đề nghị
biết và thông báo rõ lý do không
đáp ứng được các yêu cầu
phối hợp.
2. Phối hợp xử
lý vụ việc vi phạm pháp luật hải
quan, pháp luật thuế:
a) Kết quả
kiểm tra, xác minh
các vụ việc vi phạm pháp luật hải
quan, pháp luật thuế xác định, thẩm
quyền xử lý việc vi phạm thuộc thẩm
quyền của cơ quan Hải quan hoặc cơ quan
Thuế, đơn vị kiểm tra, xác minh có
trách nhiệm chuyển giao vụ việc vi phạm
cho đơn vị có thẩm quyền xử lý,
trong thời hạn không quá 05 ngày làm
việc kể từ khi kết thúc vụ việc;
b) Việc bàn giao
hồ sơ vụ việc vi phạm được
thực hiện trên cơ sở trao đổi
thống nhất bằng văn bản giữa đơn
vị kiểm tra, xác minh với đơn vị
có thẩm quyền xử lý, theo đúng
trình tự, thủ tục pháp luật quy
định;
c) Hồ sơ, tài
liệu và các thông tin liên quan của
vụ việc vi phạm phải chuyển giao đầy
đủ cho
đơn vị
xử lý;
d) Trong quá trình
xử lý, trường hợp hồ sơ chưa
đầy đủ, đơn vị xử lý
đề nghị đơn vị chuyển giao tiếp
tục cung cấp bổ sung các thông tin, tài
liệu liên quan làm căn cứ cho việc ra
quyết định, xử lý. Đơn vị
chuyển giao có trách nhiệm cung cấp bổ
sung thông tin, tài liệu cho đơn vị xử
lý trong thời hạn không quá 05 ngày
làm việc kể từ khi nhận được
văn bản đề nghị.
đ) Đơn vị
tiếp nhận vụ việc vi phạm có trách
nhiệm thông báo cho đơn vị chuyển giao
kết quả xử lý vụ việc vi phạm, trong
thời hạn không quá 05 ngày làm
việc kể từ khi kết thúc việc xử
lý.
Điều
12. Phối hợp trong công tác thu nợ thuế
1. Cơ quan Thuế trong
quá trình giải quyết hoàn thuế cho doanh
nghiệp phải thực hiện bù trừ số
thuế được hoàn với nợ thuế
xuất nhập khẩu do cơ quan Hải quan quản
lý, cụ thể:
a) Trên cơ sở
thông tin về nợ thuế xuất nhập khẩu
do cơ quan Hải quan cung cấp qua Cổng trao
đổi thông tin giữa cơ quan hải quan và
cơ quan Thuế (bao gồm các thông tin: Số
tờ khai hải quan, ngày
đăng ký
tờ khai hải quan, loại hình xuất nhập
khẩu, nội dung khoản thu ngân sách, mã
cơ quan hải quan thu ngân sách, tài khoản
thu ngân sách, mã nội dung kinh tế, mã
chương, Kho bạc Nhà nước hạch
toán thu ngân sách nhà nước, số
tiền thuế nợ), cơ quan Thuế xác
định số nợ được bù trừ
với số thuế được hoàn theo thứ
tự ưu tiên thanh toán của cơ quan Hải
quan, gửi dự thảo Lệnh hoàn thuế
kiêm bù trừ thu ngân sách nhà
nước cho cơ quan Hải quan qua Cổng trao
đổi thông tin giữa cơ quan Hải quan và
cơ quan thuế.
Trong thời hạn
chậm nhất là 02 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được dự thảo
Lệnh hoàn thuế kiêm bù trừ thu ngân
sách nhà nước của cơ quan Thuế,
cơ quan Hải quan phải xác nhận bằng
chữ ký số và gửi cho cơ quan Thuế
qua Cổng trao đổi thông tin giữa cơ quan
Hải quan và cơ quan Thuế.
Cơ quan Thuế
đồng thời gửi 01 liên Lệnh hoàn
thuế kiêm bù trừ thu ngân sách nhà
nước đã gửi Kho bạc Nhà nước
cho cơ quan Hải quan để theo dõi, hạch
toán thu ngân sách nhà nước
đối với khoản nợ được bù
trừ với số hoàn thuế.
b) Trường hợp
cơ quan Hải quan, cơ quan Thuế chưa thực
hiện trao đổi thông tin bằng chữ ký
số qua Cổng trao đổi
thông tin
giữa cơ quan Hải quan và cơ quan Thuế
thì trong quá trình giải quyết hoàn
thuế cho doanh nghiệp, cơ quan Thuế phải tra
cứu thông tin về nợ thuế xuất nhập
khẩu trên Trang thông tin điện tử của
cơ quan Hải quan, nếu doanh nghiệp còn nợ
thuế
xuất
nhập khẩu thì cơ quan
Thuế có Thông báo tạm dừng hoàn
thuế thời gian 10 ngày để xác nhận
nợ với doanh nghiệp theo quy định của Quy
trình hoàn thuế. Trường hợp doanh
nghiệp xác nhận số tiền nợ thuế
xuất nhập khẩu thì cơ quan Thuế thực
hiện lập Lệnh hoàn thuế kiêm bù
trừ thu ngân sách nhà nước;
trường hợp doanh nghiệp chứng minh không
còn nợ thuế xuất nhập khẩu thì
cơ quan Thuế không thực hiện bù trừ
số thuế còn nợ với số tiền
hoàn thuế và doanh nghiệp tự chịu
trách nhiệm.
2. Trường hợp
cơ quan Hải quan có văn bản đề
nghị cơ quan Thuế quản lý trực tiếp
đối tượng nợ thuế ban hành quyết
định cưỡng chế bằng biện pháp
thông báo
hóa
đơn không còn
giá trị sử dụng:
Trước khi ban
hành công văn đề nghị cưỡng
chế, cơ quan Hải quan trao đổi với cơ
quan Thuế về tình hình thu ngân sách
nhà nước của đối tượng bị
cưỡng chế thuế xuất nhập khẩu bao
gồm: tình hình kê khai nộp thuế, số
tiền thuế do cơ quan Thuế quản lý
(thuế nội địa) phát sinh hàng tháng,
tình hình thực hiện dự toán trên
địa bàn do cơ quan Thuế quản lý.
Trong trường hợp
cơ quan Thuế thông báo tình hình kê
khai nộp thuế nội địa đúng
quy
định
của pháp luật, số tiền
thuế nội địa lớn, nếu đối
tượng bị cưỡng chế hóa đơn
sẽ ảnh hưởng đến tiến độ thu
thuế nội địa và ảnh hưởng
đến cân đối ngân sách trên
địa bàn thì cơ quan Hải quan chưa ban
hành văn bản đề nghị cơ quan Thuế
cưỡng chế hóa đơn.
Điều
13. Phối hợp tiến hành các biện
pháp quản lý hải quan, quản lý
thuế
1. Để đảm
bảo hiệu lực, hiệu quả quản lý
hải quan, quản lý thuế, đơn vị
tại các cấp của mỗi cơ quan
được yêu cầu
đơn vị
cùng cấp phối hợp tiến hành các
biện pháp dưới đây:
a) Kiểm tra hải quan,
kiểm tra thuế đối với doanh nghiệp
xuất nhập khẩu;
b) Giám sát
trọng điểm đối với hoạt động
của doanh nghiệp rủi ro cao;
c) Cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính hải
quan, thuế;
d) Thực hiện
các biện pháp quản lý cần thiết
khác.
Trường hợp
thuộc thẩm quyền của
đơn vị
cấp trên cơ quan phối hợp, việc phối
hợp được thực hiện tương tự
khoản 1 Điều 11 Quy chế này.
2. Việc phối
hợp tiến hành các biện pháp tại
khoản 1 Điều này phải đảm bảo
phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và
quy định của pháp luật.
3. Đơn vị
được yêu cầu phối hợp có
trách nhiệm tiến hành các nội dung,
biện pháp quản lý theo đề nghị. Trường
hợp không đáp ứng được các
yêu cầu nêu trên, trong thời hạn
không quá 05 ngày kể từ khi nhận
được yêu cầu (bằng văn bản)
của
đơn vị
đề nghị,
đơn vị phối hợp có trách nhiệm
trả lời cho đơn vị đề nghị
biết và thông báo rõ lý không đáp
ứng được các yêu cầu phối
hợp.
Chương 3.
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều
14. Đơn vị đầu mối chủ trì
thực hiện Quy chế
Ban Quản lý
rủi ro Hải quan (Tổng cục Hải quan) và
Vụ Kê khai và Kế toán thuế (Tổng
cục Thuế) là hai đơn vị đầu mối
chủ trì của hai cơ quan, có trách
nhiệm:
1. Phổ biến,
hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra
các đơn vị thuộc Tổng cục Hải
quan và Tổng cục Thuế thực hiện có
hiệu quả các nội dung của Quy chế
này.
2. Chủ trì
thực hiện các nội dung liên quan đến
lĩnh vực chuyên môn của hai
đơn
vị
.
3. Chủ trì rà
soát, điều chỉnh, bổ sung các nội
dung thông tin cần trao đổi theo Phụ lục 1
và Phụ lục 2 của Quy chế phù hợp
với thực tế quản lý hệ thống thông
tin và yêu cầu quản lý của từng
cơ quan.
4. Tổng hợp và
đề xuất việc cấp quyền tài
khoản truy cập Cổng thông tin điện tử
của mỗi cơ quan bằng văn bản theo quy
định tại Khoản 3 Điều 5 của Quy
chế.
5. Tiếp nhận
các ý kiến đề xuất của các
đơn vị về những vấn đề có
liên quan trong khi thực hiện các nội dung của
Quy chế phối hợp và báo cáo Lãnh
đạo Tổng cục để giải quyết;
đối với các vụ việc vượt
thẩm quyền phải tổng hợp, báo cáo
Lãnh đạo Bộ
Tài chính
để chỉ đạo, xử lý.
6. Chủ trì tổ
chức giao ban định kỳ giữa hai cơ quan theo
nội dung tại Điều 18 Quy chế này và
chịu trách nhiệm báo cáo Lãnh
đạo Bộ Tài chính tình hình,
kết quả thực hiện Quy chế.
Điều
15. Trách nhiệm của các đơn vị
thuộc Tổng cục Hải quan
1. Các đơn
vị được giao là đầu mối trao
đổi, cung cấp thông tin của mỗi cơ
quan, được quy định tại Điều 6 của
Quy chế này, chịu trách nhiệm:
a) Trao đổi, cung
cấp thông tin, tham mưu, chỉ đạo,
điều phối việc cung cấp thông tin cho
cơ quan yêu cầu trong phạm vi thẩm quyền
được giao;
b) Đảm bảo
việc trao đổi, cung cấp thông tin giữa
các cơ quan được thông suốt, kịp
thời;
c) Bảo mật việc
cung cấp thông tin và nội dung thông tin,
dữ liệu cung cấp theo quy định tại
Điều 3 của Quy chế.
2. Cục Công ng
hệ
thông tin
và thống kê hải quan chịu
trách nhiệm:
a) Thực hiện
khảo sát hệ thống, cơ sở dữ
liệu riêng của ngành để chuẩn
hóa dữ liệu thông tin, xây dựng,
phát triển, đảm bảo cơ sở hạ
tầng mạng để chia sẻ,
kết
nối với
hệ thống
dữ liệu
của Tổng cục Thuế theo Khoản 2 Điều 5
của Quy chế.
b) Xây dựng,
phát triển Cổng thông tin điện tử;
nâng cấp các hệ thống phần cứng,
hệ thống mạng, hệ thống an ninh an toàn
phục vụ vận hành Cổng thông tin
điện tử; đảm bảo các điều
kiện kỹ thuật để các hệ thống
thông tin chuyên ngành kết nối liên
tục với
Cổng
thông tin điện
tử.
c) Quản lý
Cổng thông tin điện tử, thực hiện
việc cấp tài khoản, kích hoạt tài
khoản, thông báo thông tin tài khoản cho
người sử dụng theo quy trình bảo mật.
d) Xây dựng Quy
trình hướng dẫn việc cấp quyền
và truy cập khai thác Cổng thông tin
điện tử cho người sử dụng.
đ) Phối hợp
với Cục Công ng
hệ thông tin
(Tổng
cục Thuế) đảm bảo kết nối truyền
nhận, khai thác dữ liệu và xử lý
kịp thời khi có sự cố hệ thống.
3. Các Cục Hải
quan tỉnh, liên tỉnh, thành phố chịu
trách nhiệm:
a) Tổ chức
quán triệt và triển khai thực hiện
nội dung Quy chế này;
b) Tiếp nhận
giải quyết các ý kiến vướng
mắc, đề xuất của các Chi cục
hải quan và đơn vị tương
đương về những vấn đề có
liên quan trong khi thực hiện các nội dung
của Quy chế phối hợp; đối với
các vụ việc vượt
thẩm quyền
phải tổng hợp báo cáo Tổng cục
Hải quan để chỉ đạo, xử lý.
4. Các Chi cục
Hải quan và đơn vị tương đ
ươ
ng
chịu trách nhiệm:
a) Tổ chức
quán triệt và triển khai thực hiện
nội dung Quy chế này;
b) Kịp thời
báo cáo Cục Hải quan tỉnh, liên
tỉnh, thành phố trực tiếp quản lý
các vướng mắc phát sinh cũng như các
đề xuất về những vấn đề có
liên quan trong khi thực hiện các nội dung
của Quy chế để chỉ đạo, xử
lý.
Điều
16. Trách nhiệm của các đơn vị
thuộc Tổng cục Thuế
1. Các
đơn
vị
được giao là đầu mối
trao đổi, cung cấp thông tin của mỗi cơ
quan được quy định tại Điều 5
của Quy chế này chịu trách nhiệm:
a) Trao đổi, cung
cấp thông tin, tham mưu, chỉ đạo,
điều phối việc cung cấp thông tin cho
Bên yêu cầu trong phạm vi thẩm quyền
được giao;
b) Đảm bảo
việc trao đổi, cung cấp thông tin giữa
các cơ quan được thông suốt, kịp
thời;
c) Bảo mật việc
cung cấp thông tin và nội dung thông tin,
dữ liệu cung cấp theo quy định tại
Điều 3 của Quy chế.
2. Cục Công ng
hệ
thông tin
chịu trách nhiệm:
a) Thực hiện
khảo sát hệ thống, cơ sở dữ
liệu riêng của ngành để chuẩn
hóa dữ liệu thông tin, xây dựng,
phát triển, đảm bảo cơ sở hạ
tầng mạng để chia sẻ, kết nối
với hệ thống dữ liệu của Tổng
cục Thuế theo Khoản 2 Điều 5 của Quy
chế;
b) Xây dựng,
phát triển Cổng thông tin điện tử;
nâng cấp các hệ thống phần cứng,
hệ thống mạng, hệ thống an ninh an toàn
phục vụ vận hành Cổng thông tin
điện tử; đảm bảo các điều
kiện kỹ thuật để các hệ thống thông
tin chuyên ngành kết nối liên tục
với
Cổng thông tin điện tử;
c) Quản lý
Cổng thông tin điện tử, thực hiện
việc cấp tài khoản, kích hoạt tài
khoản, thông báo thông tin tài khoản cho
người sử dụng theo quy trình bảo mật;
d) Xây dựng Quy
trình hướng dẫn việc cấp quyền
và truy cập khai thác
Cổng thông tin
điện tử cho người
sử dụng
;
đ) Phối hợp
với Cục Công ng
hệ thông tin
và
thống kê hải quan (
Tổng
cục Hải quan)
đảm bảo kết nối truyền nhận, khai
thác dữ liệu và xử lý kịp
thời khi có sự cố hệ thống.
3. Các Cục
Thuế tỉnh, thành phố chịu trách
nhiệm:
a) Tổ chức
quán triệt và triển khai thực hiện
nội dung Quy chế này;
b) Tiếp nhận
giải quyết các ý kiến vướng
mắc, đề xuất của các Chi cục
Thuế vế những vấn đề có liên
quan trong khi thực hiện các nội dung của Quy chế;
đối với các vụ việc vượt
thẩm quyền phải tổng hợp, báo cáo
Tổng cục Thuế để
chỉ đạo
,
xử lý.
4. Các Chi cục
Thuế chịu trách nhiệm:
a) Tổ chức
quán triệt và triển khai thực hiện
nội dung Quy chế này;
b) Kịp thời
báo cáo Cục Thuế tỉnh, thành phố
trực tiếp quản lý các vướng
mắc phát sinh cũng như các đề
xuất về những vấn đề có liên
quan trong khi thực hiện các nội dung của Quy
chế để
chỉ đạo
, xử lý.
Điều
17. Chế độ giao ban, tổng kết
1. Định kỳ
hàng năm tổ chức hội nghị sơ
kết
,
05 năm tổ chức hội nghị tổng kết
đánh giá tình hình,
kết
quả thực hiện Quy chế này theo hình
thức luân phiên giữa Tổng cục Thuế
và Tổng cục Hải quan.
2. Các Cục Hải
quan tỉnh,
thành phố
và các
Cục Thuế tỉnh, thành phố định
kỳ tháng 11 hàng năm tổ chức sơ
kết
,
đánh giá quá trình thực hiện Quy
chế và gửi báo cáo
về
đầu mối chủ trì thực hiện Quy
chế của Tổng cục Hải quan và Tổng
cục Thuế.
3. Trong trường
hợp cần thiết, hai cơ quan tại khoản 1,
khoản 2 Điều này có thể tổ
chức giao ban đột xuất để thống
nhất giải quyết, xử lý các
vướng mắc phát sinh kịp thời.
Điều
18. Khen thưởng, xử lý vi phạm
Tổ chức, cá
nhân có liên quan của hai cơ quan Hải quan,
Thuế có thành tích xuất sắc trong
thực hiện Quy chế phối hợp được
khen thưởng theo quy định của Ngành
và Bộ Tài chính. Trường hợp vi
phạm hoặc cản trở việc thực hiện Quy
chế, tùy theo tính chất mức độ vi
phạm sẽ bị xử lý theo quy định.
Điều
19. Điều khoản thi hành
1. Việc ban hành
văn bản phối hợp giữa hai cơ quan phải
phù hợp với các văn bản quy phạm
pháp luật và Quy chế này.
2. Trường hợp
phát sinh nhu cầu trao đổi thông tin và
phối hợp công tác ngoài nội dung quy
định tại Quy chế này thì hai cơ quan
trao đổi thống nhất bằng văn bản.
3. Giao Tổng cục
Hải quan, Tổng cục Thuế căn cứ nội
dung trao đổi thông tin và phối hợp
công tác theo chức năng, nhiệm vụ của
mỗi cơ quan; yêu cầu quản lý hải
quan, quản lý thuế trong từng thời kỳ
để xây dựng, phát triển và nâng
cấp hệ thống ứng dụng công ng
hệ
thông tin và hạ tầng kỹ thuật
để tự động
hóa
trao
đổi thông tin giữa hai cơ quan theo
hướng hiện đại, hiệu quả và
phù
hợp
với quy hoạch, kế hoạch phát
triển hệ thống công ng
hệ thông tin
của từng hệ thống và của toàn
Ngành tài chính.
4. Trong quá trình
triển khai thực hiện, nếu có vấn
đề phát sinh hoặc khó khăn,
vướng mắc đề nghị phản ánh
kịp thời về Tổng cục Hải quan và
Tổng cục Thuế để được
hướng dẫn, giải quyết
./
.
PHỤ
LỤC 1
DANH
MỤC THÔNG TIN CƠ QUAN THUẾ TRAO ĐỔI, CUNG
CẤP
(Ban hành kèm theo Quyết định số
574/QĐ-BTC ngày 30 tháng 3 năm 2015)
STT
Thông tin
  trao đổi, cung cấp
Hình
  thức trao đổi, cung cấp
Thời
  gian
thực hiện
Hệ
  thống tích hợp
Truy cập khai
  thác Cổng thông tin
Trao đổi
  trực tiếp
Thường
  xuyên
Định
  kỳ
Đột
  xuất
I.
Thông tin chung về ng
ườ
i
  nộp thuế
A.
Thông tin đăng ký
x
x
1.
Tên (đăng ký, giao dịch,
  thường gọi, tiếng Anh)
2.
Mã số thuế
3.
Địa chỉ trụ sở
4.
Loại hình doanh nghiệp
4.1.
Doanh nghiệp Nhà nước
4.1.1.
Doanh nghiệp 100% vốn nhà
  nước hoạt động theo Luật DNNN
4.1.2.
Công ty trách nhiệm hữu hạn
  nhà nước 1 thành viên
4.1.3.
Công ty trách nhiệm hữu hạn
  nhà nước 2 thành viên trở lên
4.1.4.
Công ty cổ phần nhà
  nước
4.2.
Doanh nghiệp đầu tư nước
  ngoài
4.2.1.
Doanh nghiệp 100% vốn đầu tư n
ướ
c
  ngoài
4.2.2.
Chi nhánh Doanh nghiệp nước
  ngoài đặt tại Việt Nam
4.2.3.
Doanh nghiệp liên doanh với
  nước ngoài
4.2.4.
Doanh nghiệp nhà nước liên
  doanh với nước ngoài
4.2.1.
Hợp đồng hợp tác kinh doanh
  với nước ngoài
4.3.
Doanh nghiệp ngoài quốc doanh
4.3.1.
Công ty trách nhiệm hữu hạn
  1 thành viên ngoài nhà nước
4.3.2.
Công ty trách nhiệm hữu hạn
  2 thành viên trở lên ngoài nhà
  nước
4.3.3.
Công ty cổ phần ngoài nhà
  nước
4.3.4.
Doanh nghiệp tư nhân
4.3.5.
Công ty hợp doanh
4.4.
Khác
5.
Số điện thoại
6.
Địa chỉ email
7.
Giấy phép đăng ký kinh doanh
7.1.
Cơ quan cấp giấy phép
7.2.
Ngày cấp
7.3.
Số giấy phép
7.4.
Lĩnh vực đăng ký kinh doanh
8.
Giấy phép đăng ký kinh doanh
  bổ sung
8.1.
Cơ quan cấp giấy phép
8.2.
Ngày cấp
8.3.
Số giấy phép
8.4.
Nội dung thay đổi
8.5.
Lĩnh vực
đăng ký
kinh doanh
9.
Quyết định thành lập doanh
  nghiệp
9.1.
Cơ quan ban hành Quyết định
9.2.
Ngày ban hành Quyết định
9.3.
Số Quyết định
10.
Phương pháp hạch toán
11.
Loại đối tượng nộp
  thuế
12.
Kiểu đối tượng nộp
  thuế
13,
Năm tài chính (ngày bắt
  đầu, ngày
kết
thúc)
14.
Phương pháp tính thuế GTGT
15.
Thông tin nhà thầu phụ
16.
Mã tỉnh cũ đối với
  ĐTNT chuyển địa điểm
17.
Thông tin vốn đăng ký
  thuế
17.1.
Vốn điều lệ
17.2.
Vốn ngân sách
17.3.
Vốn nước ngoài
17.4.
Vốn khác
17.5.
Thành viên góp vốn
17.5.1.
Doanh nghiệp
17.5.1.1.
Mã Doanh nghiệp
17.5.1.2.
Quốc tịch/Quốc gia
17.5.1.3.
Giá trị vốn góp
17.5.1.4.
Đơn vị tiền tệ
17.5.1.5.
Phần vốn góp
17.5.2.
Cá nhân
17.5.2.1.
Tên người góp vốn
17.5.2.2.
Số CMT/Hộ chiếu
17.5.2.3.
Quốc tịch/Quốc gia
17.5.2.4.
Giá trị vốn góp
17.5.2.5.
Đơn vị tiền tệ
17.5.2.6.
Phần vốn góp
18.
Trạng thái doanh nghiệp
18.1.
Đang hoạt động
18.2.
Tạm dừng hoạt động (lý
  do tạm dừng)
18.3.
Ngừng hoạt động
18.4.
Giải thể (lý do giải thể)
18.5.
Phá sản (lý do phá sản)
18.6.
Doanh nghiệp bị thu hồi giấy
  phép kinh doanh
18.7.
Mất tích (theo xác nhận
  của cơ quan thuế)
18.8.
Ghi nhận thay đổi khác về
  trạng thái hoạt động: (ví dụ:
  đang làm thủ tục tạm ngừng hoạt
  động, chuyển địa điểm kinh doanh
  hoặc hoạt động
kinh
doanh tại
  địa chỉ khác địa chỉ đăng
  ký kinh doanh theo đăng ký thuế....)
19.
Thực hiện thuế điện tử
19.1.
Có
19.2.
Không
B.
Thông tin cơ quan quản lý
  nộp thuế-tài khoản ngân hàng
x
x
20.
Mã cơ quan thuế (đơn vị
  quản lý doanh nghiệp theo phân cấp)
20.1.
Tổng cục Thuế
20.2.
Cục thuế
20.3.
Chi cục thuế
21.
Tên cơ quan thuế (đơn vị
  quản lý doanh nghiệp theo phân cấp)
21.1.
Tổng cục Thuế
21.2.
Cục Thuế
21.3.
Chi cục Thuế
22.
Số điện thoại nhận
  thông báo thuế
23.
Số fax nhận thông báo thuế
24.
Địa chỉ nhận thông báo
  thuế
25.
Thông tin tài khoản ngân
  hàng
25.1.
Tài khoản ngân hàng
trong
nước
25.1.1.
Loại tài khoản:
□ Đồng Việt Nam
□ Ngoại tệ
25.1.2.
Mã ngân hàng
25.1.3.
Tên ngân hàng
25.1.4.
Địa chỉ
25.1.5.
Số tài khoản
25.1.6.
Tên chủ tài khoản
25.2.
Tài khoản ngân hàng
  nước ngoài
25.2.1.
Tên ngân hàng
25.2.2.
Số tài khoản
25.2.3.
Tên chủ tài khoản
26.
Tổng số lượng nhân viên
C.
Đơn vị chủ
  quản/thành viên
x
x
27.
Đơn vị chủ quản/công ty
  mẹ
27.1.
Mã số đơn vị
27.2.
Tên đơn vị
27.3.
Loại đơn vị
27.4.
Địa chỉ
27.5.
Điện thoại
27.6.
Fax
27.7.
Email
27.8.
Website
27.9.
Lĩnh vực kinh doanh
27.10.
Tên Tổng giám đốc /
  Giám đốc
27.11.
Số CMTND
27.12.
Thông tin khác (text)
28.
Đơn vị
trực
  thuộc/chi nhánh/ công ty con
28.1.
Mã số đơn vị
28.2.
Tên đơn vị
28.3.
Loại đơn vị
28.4.
Địa chỉ
28.5.
Điện thoại
28.6.
Fax
28.7.
Email
28.8.
Website
28.9.
Lĩnh vực kinh doanh
28.10.
Tên Tổng giám đốc /
  Giám đốc
28.11.
Số CMTND
28.12.
Thông tin khác (text)
II.
Thông tin về người
  đại diện theo pháp luật của doanh
  nghiệp
x
x
1.
Họ và tên
2.
Quốc tịch
3.
Số CMT/hộ chiếu
4.
Ngày cấp
5.
Nơi cấp
6.
Dữ liệu lịch sử (Người
  đại diện trước đây là chủ
  DN đã giải thể, phá sản; có tham
  gia thành lập nhiều doanh nghiệp)
III.
Thông tin về báo cáo
  tài chính
A.
Báo cáo kết quả hoạt
  động
kinh
doanh
x
x
1.
Doanh thu bán hàng và cung cấp
  dịch vụ
2.
Các khoản giảm trừ doanh thu
3.
Doanh thu thuần về bán hàng
  và cung cấp dịch vụ
4.
Giá vốn hàng bán
5.
Lợi nhuận gộp về bán
  hàng và cung cấp dịch vụ
6.
Doanh thu hoạt động tài
  chính
7.
Chi phí tài chính
-
Trong đó:
Chi phí lãi
  vay
8.
Chi phí bán hàng
9.
Chi phí quản lý doanh nghiệp
10.
Lợi nhuận thuần từ hoạt
  động kinh doanh
11.
Thu nhập khác
12.
Chi phí khác
13.
Lợi nhuận khác
14.
Tổng
lợi nhuận kế
  toán trước thuế
15.
Chi phí thuế thu nhập doanh
  nghiệp hiện hành
16.
Chi
phí
thuế thu nhập doanh
  nghiệp hoãn lại
17.
Lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh
  nghiệp
18.
Lãi cơ bản trên cổ
  phiếu
B.
Bảng cân đối kế
  toán
x
x
TÀI SẢN
A - TÀI SẢN NGẮN HẠN
I.
Tiền và các khoản
  tương đương tiền
1.
Tiền
2.
Các khoản tương
  đương tiền
II.
Các khoản đầu tư tài
  chính ngắn hạn
1.
Đầu tư ngắn hạn
2.
Dự phòng giảm giá đầu
  tư ngắn hạn
III.
Các khoản phải thu ngắn hạn
1.
Phải thu khách hàng
2.
Trả trước cho người bán
3.
Phải thu nội bộ ngắn hạn
4.
Phải thu theo tiến độ kế
  hoạch hợp đồng xây dựng
5.
Các khoản phải thu khác
6.
Dự phòng phải thu ngắn hạn
  khó đòi
IV.
Hàng tồn kho
1.
Hàng tồn kho
2.
Dự phòng giảm giá hàng
  tồn kho
V.
Tài sản ngắn hạn khác
1.
Chi phí trả trước ngắn
  hạn
2.
Thuế GTGT được khấu trừ
3.
Thuế và các khoản khác
  phải thu Nhà nước
4.
Tài sản ngắn hạn khác
B - TÀI SẢN DÀI HẠN
I.
Các khoản phải thu dài hạn
1.
Phải thu dài hạn của khách
  hàng
2.
Vốn kinh doanh ở đơn vị
  trực thuộc
3.
Phải thu dài hạn nội bộ
4.
Phải thu dài hạn khác
5.
Dự phòng phải thu dài hạn
  khó đòi
II.
Tài sản cố định
1.
Tài sản cố định hữu
  hình
- Nguyên giá
- Giá trị hao mòn lũy kế
2.
Tài sản cố định thuê
  tài chính
- Nguyên giá
- Giá trị hao mòn lũy kế
3.
Tài sản cố định vô
  hình
- Nguyên giá
- Giá trị hao mòn lũy kế
4.
Chi phí xây dựng cơ bản
  dở dang
III.
Bất động sản đầu tư
- Nguyên giá
- Giá trị hao mòn lũy kế
IV.
Các khoản đầu tư tài
  chính dài hạn
1.
Đầu tư vào công ty con
2.
Đầu tư vào công ty liên
  kết, liên doanh
3.
Đầu tư dài hạn khác
TỔNG CỘNG TÀI SẢN
NGUỒN VỐN
A - NỢ PHẢI TRẢ
I.
Nợ ngắn hạn
1.
Vay và nợ ngắn hạn
2.
Phải trả người bán
3.
Người mua trả tiền trước
4.
Thuế và các khoản phải
  nộp Nhà nước
5.
Phải trả người lao động
6.
Chi phí phải trả
7.
Phải trả nội bộ
8.
Phải trả theo tiến độ
  kế hoạch hợp đồng xây dựng
9.
Các khoản phải trả, phải
  nộp ngắn hạn khác
10.
Dự phòng phải trả ngắn
  hạn
11.
Quỹ khen thưởng, phúc lợi
II.
Nợ dài hạn
1.
Phải trả dài hạn người
  bán
2.
Phải trả dài hạn nội
  bộ
3.
Phải trả dài hạn khác
4.
Vay và nợ dài hạn
5.
Thuế thu nhập hoãn lại phải
  trả
6.
Dự phòng trợ cấp mất
  việc làm
7.
Dự phòng phải trả dài
  hạn
8.
Doanh thu chưa thực hiện
9.
Quỹ phát triển khoa học và
  công nghệ
B - VỐN CHỦ SỞ HỮU
I.
Vốn chủ sở hữu
1.
Vốn đầu tư
của
chủ sở hữu
2.
Thặng dư vốn cổ phần
3.
  .
Vốn khác của chủ sở
  hữu
4.
Cổ phiếu quỹ
5.
Chênh lệch đánh giá
  lại tài sản
6.
Chênh lệch tỷ giá hối
  đoái
7.
Quỹ đầu tư phát triển
8.
Quỹ dự phòng tài chính
9.
Quỹ khác thuộc vốn chủ
  sở hữu
10.
Lợi nhuận sau thuế chưa phân
  phối
11.
Nguồn vốn đầu tư XDCB
12.
Quỹ hỗ trợ sắp xếp doanh
  nghiệp
II.
Nguồn kinh phí và quỹ
  khác
1.
Nguồn kinh phí
2.
Nguồn kinh phí đã hình
  thành TSCĐ
TỔNG CỘNG NGUỒN VỐN
CÁC CHỈ TIÊU NGOÀI BẢNG
1.
Tài sản thuê ngoài
2.
Vật tư, hàng hóa nhận
  giữ hộ, nhận gia công
3.
Hàng hóa nhận bán hộ,
  nhận kí gửi, kí cược
4.
Nợ khó đòi đã
  xử lý
5.
Ngoại tệ các loại
6.
Dự toán chi sự nghiệp, dự
  án
C.
Báo cáo lưu chuyển tiền
  tệ trực tiếp
x
x
I.
Lưu chuyển tiền từ hoạt
  động kinh doanh
1.
Tiền thu từ bán hàng, cung
  cấp dịch vụ và doanh thu khác
2.
Tiền chi trả cho người cung
  cấp hàng hóa và dịch vụ
3.
Tiền chi trả cho người lao
  động
4.
Tiền chi trả lãi vay
5.
Tiền chi nộp thuế thu nhập doanh
  nghiệp
6.
Tiền thu khác từ hoạt
  động kinh doanh
7.
Tiền chi khác cho hoạt động
  kinh doanh
Lưu chuyển tiền thuần từ
  hoạt động kinh doanh
II.
Lưu chuyển tiền từ hoạt
  động đầu tư
1.
Tiền chi để mua sắm, xây
  dựng TSCĐ và các tài sản dài
  hạn khác
2.
Tiền thu từ thanh lý, nhượng
  bán TSCĐ và các tài sản dài
  hạn khác
3.
Tiền chi cho vay, mua các công cụ
  nợ của đơn vị khác
4.
Tiền thu hồi cho vay, bán lại
  các công cụ nợ của đơn vị
  khác
5.
Tiền chi đầu tư góp vốn
  vào đơn vị khác
6.
Tiền thu hồi đầu tư góp
  vốn vào đơn vị khác
7.
Tiền thu lãi cho vay, cổ tức
  và lợi nhuận được chia
Lưu chuyển tiền thuần từ
  hoạt động đầu tư
III.
Lưu chuyển tiền từ hoạt
  động tài chính
1.
Tiền thu từ phát hành cổ
  phiếu, nhận vốn góp của chủ sở
  hữu
2.
Tiền chi trả vốn góp cho
  các chủ
sở
hữu, mua lại cổ
  phiếu của doanh nghiệp đã phát
  hành
3.
Tiền vay ngắn hạn, dài hạn
  nhận được
4.
Tiền chi trả nợ gốc vay
5.
Tiền chi trả nợ thuê tài
  chính
6.
Cổ tức, lợi nhuận đã
  trả cho chủ sở hữu
Lưu chuyển tiền thuần từ
  hoạt động tài chính
Lưu chuyển tiền thuần trong
  kỳ
Tiền và tương đương
  tiền đầu kỳ
ảnh hưởng của thay đổi
  tỷ giá hối đoái quy đổi ngoại
  tệ
Tiền và tương đương
  tiền cuối kỳ
D.
Báo cáo lưu chuyển tiền
  tệ gián tiếp
x
x
I.
Lưu chuyển tiền từ hoạt
  động kinh doanh
1.
Lợi nhuận trước thuế
2.
Điều chỉnh cho các khoản
- Khấu hao TSCĐ
- Các khoản dự phòng
- Lãi, lỗ chênh lệch tỷ
  giá hối đoái chưa thực hiện
- Lãi, lỗ từ hoạt động
  đầu tư
- Chi phí lãi vay
3.
Lợi nhuận từ hoạt động
kinh
doanh trước thay đổi vốn lưu động
- Tăng, giảm các khoản phải
  thu
- Tăng, giảm hàng tồn kho
- Tăng, giảm các khoản phải
  trả (Không kể lãi vay phải trả,
  thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp)
- Tăng, giảm chi phí trả
  trước
- Tiền lãi vay đã trả
- Thuế thu nhập doanh nghiệp
  đã nộp
- Tiền thu khác từ hoạt
  động
kinh
doanh
- Tiền chi khác cho hoạt
  động kinh doanh
Lưu chuyển tiền thuần từ
  hoạt động kinh doanh
II.
Lưu chuyển tiền từ hoạt
  động đầu tư
1.
Tiền chi mua sắm, xây dựng
  TSCĐ và tài sản dài hạn khác
2.
Tiền thu thanh lý, nhượng
  bán TSCĐ và các tài sản dài
  hạn khác
3.
Tiền chi cho vay, mua các công cụ
  nợ của đơn vị khác
4.
Tiền thu hồi cho vay, bán lại
  các công cụ nợ của đơn vị
  khác
5.
Tiền chi đầu tư góp vốn
  vào đơn vị khác
6.
Tiền thu hồi đầu tư góp
  vốn vào đơn vị khác
7.
Tiền thu lãi cho vay, cổ tức
  và lợi nhuận được chia
Lưu chuyển tiền thuần từ
  hoạt động đầu tư
III.
Lưu chuyển tiền từ hoạt
  động tài chính
1.
Tiền thu từ phát hành cổ
  phiếu, nhận vốn góp của chủ sở
  hữu
2.
Tiền chi trả vốn góp cho
  các chủ sở hữu, mua lại cổ phiếu
  của DN
3.
Tiền vay ngắn hạn, dài hạn
  nhận được
4.
Tiền chi trả nợ gốc vay
5.
Tiền chi trả nợ thuê tài
  chính
6.
Cổ tức, lợi nhuận đã
  trả cho chủ sở hữu
Lưu chuyển tiền thuần từ
  hoạt động tài chính
Lưu chuyển tiền thuần trong
  kỳ
Tiền và tương đương
  tiền đầu kỳ
ảnh hưởng
của
thay
  đổi tỷ giá hối đoái quy
  đổi ngoại tệ
Tiền và tương đương
  tiền cuối kỳ
E.
Bản thuyết minh báo cáo
  tài chính
x
x
IV.
Kết quả thanh tra, kiểm tra
  chuyên ngành
x
x
x
x
1.
Quyết định thanh tra
1.1.
Số
1.2.
Ngày quyết định
1.3.
Thời gian tiến hành
1.4.
Nội dung thanh tra
1.5.
Kết luận thanh tra
1.6.
Biện pháp xử lý
2.
Quyết định kiểm tra
2.1.
Số
2.2.
Ngày quyết định
2.3.
Thời gian tiến hành
2.4.
Nội dung thanh tra
2.5.
Kết luận thanh tra
2.6.
Biện pháp xử lý
3.
Quyết định truy thu
3.1.
Số
3.2.
Ngày quyết định
3.3.
Số tiền thuế truy thu
V.
Các thông tin vi phạm pháp
  luật thuế và tuân thủ pháp luật
  về thuế
x
x
x
x
1.
Quyết định xử phạt: số/
  ký hiệu ngày tháng năm
2.
Số lần xử phạt
3.
Thời gian vi phạm
4.
Hành vi vi phạm
5.
Nội dung vi phạm
6.
Số tiền xử phạt
7.
Số tiền truy thu
8.
Tổng số tiền nợ thuế
9.
Số nợ thuế quá 90 ngày
10.
Số nợ thuế trong vòng 90
  ngày
11.
Số nợ hiện tại
12.
Mức độ chấp hành báo
  cáo thuế
13.
Loại thuế
14.
Vụ việc vi phạm cụ thể, ph
ươ
ng
  thức, thủ đoạn; Các dấu hiệu vi
  phạm pháp luật về thuế hoặc các
  dấu hiệu vi phạm do các cơ quan khác
  thông báo cho cơ quan thuế và các
  biện pháp áp dụng
x
x
VI.
Thông tin DN rủi ro cao về thuế
1.
Danh sách doanh nghiệp rủi ro
  phải mua hóa đơn của thuế
x
x
2.
Danh sách doanh nghiệp rủi ro bị
  cưỡng chế hóa đơn
x
x
3.
Thông tin rủi ro liên quan khác
x
x
VII.
Thông tin khác phục vụ
  các yêu cầu nghiệp vụ cụ thể
  hoặc yêu cầu quản
lý
hải
  quan trong từng
thời
kỳ.
x
x
x
Lưu ý:
- Thông tin và dữ liệu về
báo cáo tài chính được cập
nhật trong vòng 03 năm liên tiếp gần
nhất.
PHỤ LỤC 2
DANH MỤC THÔNG TIN CƠ QUAN
HẢI QUAN TRAO ĐỔI, CUNG
CẤP
(Ban hành kèm theo Quyết định số
574/QĐ-BTC ngày 30 tháng 3 năm 2015)
STT
Thông tin
  trao đổi, cung cấp
Hình
  thức trao đổi, cung cấp
Thời gian
  thực hiện
Hệ thống
  tích hợp
Truy cập khai
  thác Cổng thông tin
Trao đổi
  trực tiếp
Thường
  xuyên
Định
  kỳ
Đột
  xuất
I.
Tờ khai xuất khẩu
x
x
1.
Số tờ khai
2.
Số tờ khai đầu tiên
3.
Số tờ khai tạm nhập tái
  xuất tương ứng
3.1.
Thời hạn tạm nhập tái
  xuất
3.2.
Ngày đăng ký tờ khai
3.3.
Ngày thay đổi đăng ký
3.4.
Ngày hoàn thành kiểm tra
3.5.
Ngày thông quan
3.6.
Ngày hàng
hóa
đã qua khu vực giám sát
4.
Mã loại hình (Loại hình)
5.
Mã phân loại kiểm tra
6.
Mã hàng
7.
Tên hàng
8.
Tên cơ quan hải quan tiếp
  nhận tờ khai
9.
Người xuất khẩu
9.1.
Mã số thuế
9.2.
Tên
9.3.
Địa chỉ
10.
Người
ủy
thác xuất
  khẩu
10.1.
Mã số thuế
10.2.
Tên
11.
Người nhập khẩu
11.1.
Mã số thuế
11.2.
Tên
11.3.
Địa chỉ
11.4.
Mã nước
12.
Đại lý hải quan
13.
Số vận đơn
14.
Số lượng
15.
Tổng trọng lượng
16.
Địa điểm lưu kho
17.
Địa điểm nhận hàng
  cuối cùng
18.
Địa điểm xếp hàng
19.
Phương tiện vận chuyển
  dự kiến
20.
Giấy phép xuất khẩu
21.
Số
hóa
đơn
22.
Ngày phát hành
23.
Phương thức thanh toán
24.
Tổng trị giá
hóa
đơn
25.
Tổng trị giá tính thuế
26.
Thuế xuất khẩu
26.1.
Trị giá tính thuế
26.2.
Tiền thuế
27.
Thuế GTGT (nếu có)
27.1.
Trị giá tính thuế
27.2.
Tiền thuế
28.
Thu khác
28.1.
Trị giá tính thu khác
28.2.
Số tiền
29.
Địa điểm xếp hàng
  lên xe chở hàng
29.1.
Hợp đồng
29.2.
Ngày
29.3.
Ngày hết hạn
II.
Tờ khai nhập khẩu
x
x
1.
Số tờ khai
2.
Số tờ khai đầu tiên
3.
Số tờ khai tạm nhập tái
  xuất tương ứng
3.1.
Thời hạn tạm nhập tái
  xuất
3.2.
Ngày
đăng ký
tờ
  khai
3.3.
Ngày thay đổi đăng ký
3.4.
Ngày hoàn thành kiểm tra
3.5.
Ngày thông quan
3.6.
Ngày hàng
hóa
đã qua khu vực giám sát
4.
Mã loại hình (Loại hình)
5.
Mã phân
loại
kiểm
  tra
5.1.
Mã hàng
5.2.
Tên hàng
6.
Tên cơ quan hải quan tiếp
  nhận tờ khai
7.
Người nhập khẩu
7.1.
Mã số thuế
7.2.
Tên
7.3.
Địa chỉ
8.
Người
ủy
thác nhập
  khẩu
8.1.
Mã số thuế
8.2.
Tên
9.
Người xuất khẩu
9.1.
Mã số thuế
9.2.
Tên
9.3.
Địa chỉ
9.4.
Mã nước
9.5.
Người
ủy
thác xuất
  khẩu
10.
Đại lý hải quan
11.
Số vận đơn
12.
Số lượng
13.
Tổng trọng lượng
14.
Địa điểm lưu kho
15.
Địa điểm dỡ hàng
16.
Địa điểm xếp hàng
17.
Phương tiện vận chuyển
18.
Ngày hàng đến
Ngày được phép nhập
  kho đầu tiên
19.
Số
hóa
đơn
Ngày phát hành
20.
Phương thức thanh toán
21.
Tổng trị giá
hóa
đơn
22.
Tổng trị giá tính thuế
23.
Giấy phép nhập khẩu
24.
Thuế nhập khẩu
24.1.
Trị giá tính thuế
24.2.
Tiền thuế
25.
Số tiền miễn giảm
26.
Thuế TTĐB
26.1.
Trị giá tính thuế
26.2.
Tiền thuế
26.3.
Số tiền miễn giảm
24.
Thuế BVMT
24.1.
Trị giá tính thuế
24.2.
Tiền thuế
24.3.
Số tiền miễn giảm
25.
Thu khác
25.1.
Trị giá tính thu khác
25.2.
Số tiền
25.3.
Số tiền miễn giảm
26.
Nước nhập khẩu
III.
Tờ khai bổ sung sau thông quan
x
x
1.
Số thông báo
2.
Số tờ khai
bổ sung
3.
Cơ quan nhận
4.
Số tờ khai
4.1.
Ngày cấp phép
4.2.
Ngày hoàn thành kiểm tra
4.3.
Ngày đăng ký 
