---
so_hieu: "QC 743.2015.2015 GQ TO CAO"
ten: "QC 743.2015.2015 GQ TO CAO"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "KIEM TRA NOI BO"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/009. KIEM TRA NOI BO/002.KN TO CAO/01.QC 743.2015.2015 GQ TO CAO.mht"
---

# QC 743.2015.2015 GQ TO CAO

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
  NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
Số:
  743/QĐ-TCT
Hà Nội, ngày 20 tháng 4 năm
  2015
QUYẾT
ĐỊNH
Về việc b
a
n
hành Quy chế giải quyết đơn tố
cáo tại cơ qu
a
n Thuế
các cấp
TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC
THUẾ
Căn cứ Luật Quản lý thuế số
78/2006/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2006; Luật số
21/2012/QH13 ngày 20/11/2012 sửa đổi bổ sung
một số điều của Luật Quản lý
thuế số 78/2006/QH11 và các văn bản
hướng dẫn thi hành;
Căn
cứ Luật Tố cáo số 03/2011/QH13 ngày 11/11/2011;
Căn
cứ Nghị định số 76/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012
củ
a
Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi
hành Luật Tố cáo;
Căn cứ Thông
tư số 06/2013/TT-TTCP ngày 30/09/2013 của Thanh tra
Chính phủ quy định quy trình giải
quyết tố cáo;
Căn
cứ Thông tư số 07/2014/TT-TTCP ngày 31/10/2014
của Thanh tra Chính phủ quy định quy trình
xử lý đơn khiếu nại, đơn tố
cáo, đơn kiến nghị, phản ánh;
Căn cứ Thông
tư số 03/2013/TT-TTCP ngày 10/6/2013 Thanh tra Chính
phủ q
uy định chế
độ báo cáo công tác thanh tra, giải
quyết khiếu nại, tố cáo và phòng,
chống tham nhũng;
Căn cứ Quyết
định số 115/2009/QĐ-TTg ngày 28/09/2009 củ
a
Thủ tướng Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức củ
a
Tổng cục Thuế trực
thuộc Bộ Tài chính;
Căn
cứ Quyết định số 2278/2007/QĐ-TTCP
ngày 24/10/2007 củ
a
Thanh tr
a
Chính phủ
về việc b
a
n hành
Quy chế lập, quản lý hồ sơ th
a
nh tr
a
,
hồ sơ giải quyết khiếu nại, hồ sơ
giải quyết tố cáo;
Xét
đề nghị củ
a
Vụ
trưởng Vụ Kiểm tra nội bộ,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
B
a
n hành kèm theo Quyết định
này Quy chế giải quyết đơn tố
cáo tại cơ qu
a
n Thuế
các cấp, th
a
y thế
Quyết định số 1717 /QĐ-
TCT
ngày 08 tháng 10
năm 2014 củ
a
Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế về việc
b
a
n hành Quy chế giải
quyết đơn tố cáo tại cơ qu
a
n Thuế các cấp.
Điều 2.
Quyết
định này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày ký. Thủ trưởng các
Vụ, đơn vị tương đương
thuộc và trực thuộc Tổng cục Thuế; Cục
trưởng Cục Thuế tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như
  Điều 2;
- Lãnh
  đạo Bộ Tài chính (để b/c);
- Vụ PC (BTC);
- Lãnh
  đạo Tổng cục Thuế;
- Các Vụ,
  đơn vị thuộc, trực thuộc TCT;
- Cục Thuế
  các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ;
- Đại
  diện VP.TCT tại TP.HCM;
- Website Tổng
  cục Thuế;
- Lưu VT, KTNB
  (2b).
TỔNG CỤC TRƯỞNG
(đã ký)
Bùi Văn Nam
BỘ
  TÀI CHÍNH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
TỔNG CỤC THUẾ
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
QUY
CHẾ
Giải
quyết đơn tố cáo tại cơ quan Thuế
các cấp
(B
a
n hành kèm theo Quyết
định số: 743/QĐ-TCT
ngày 20 tháng 4 năm 2015
củ
a
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh và đối
tượng áp dụng
1. Phạm vi điều
chỉnh
Quy chế này quy
định và hệ thống một số quy định
về việc nhận và giải quyết đơn
tố cáo củ
a
công dân tại cơ quan Thuế các cấp
(không b
a
o gồm
giải quyết tố cáo về hành vi trốn
thuế, gi
a
n lận
thuế của người nộp thuế) với
các nội dung, bao gồm: Thời hạn thụ
lý giải quyết tố cáo; thời hạn
giải quyết tố cáo; Đơn tố cáo
có nhiều người đứng tên; Đơn
tố cáo không được thụ lý
giải quyết; Giải quyết lại tố cáo;
Trách nhiệm, thẩm quyền trong công tác giải
quyết tố cáo; Kiểm tr
a
công tác giải quyết tố cáo;
Đôn đốc thực hiện và lưu
trữ hồ sơ; Chế độ thông tin báo
cáo; Khen thưởng và kỷ luật.
2. Đối
tượng áp dụng
Đối tượng áp dụng củ
a
Quy chế này là cơ quan
Thuế các cấp; các đơn vị, công
chức, viên chức thuộc cơ quan Thuế
các cấp.
Điều 2. Nguyên
tắc giải quyết tố cáo
1.
Việc giải quyết
tố cáo phải bảo đ
ả
m kịp thời,
chính xác, khách quan, đúng thẩm
quyền, trình tự, thủ tục và thời
hạn theo quy định của pháp luật; bảo đảm
an toàn cho người tố cáo; bảo vệ
lợi ích của Nhà nước, tập thể,
quyền và lợi ích hợp pháp của
công dân.
2.
Trong phạm vi trách
nhiệm của mình, người giải quyết
tố cáo được giao xác minh nội dung
tố cáo phải áp dụng các biện
pháp theo thẩm quyền hoặc báo ngay cho cơ
quan công an, cơ quan có thẩm quyền để
áp dụng các biện pháp bảo vệ
người tố cáo, ngăn chặn kịp thời
hành vi vi phạm pháp luật.
Điều
3. Giải thích từ ngữ
Trong quy chế này,
những từ ngữ dưới đây
được hiểu như s
a
u:
1.
Người giải quyết tố cáo là cơ
quan Thuế có thẩm quyền giải quyết tố
cáo.
2. Giải quyết
tố cáo là việc tiếp nhận, xác
minh, kết luận về nội dung tố cáo
và việc xử lý tố cáo của người
giải quyết tố cáo.
3. Cơ
quan Thuế các cấp b
a
o
gồm: Tổng cục Thuế; Cục Thuế; Chi cục
Thuế.
4. Thủ trưởng
cơ quan Thuế các cấp b
a
o
gồm: Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế; Cục trưởng Cục Thuế; Chi cục
trưởng Chi cục Thuế.
5. Bộ phận Kiểm
tr
a
nội bộ tại
cơ quan Thuế các cấp b
a
o
gồm: Vụ Kiểm tr
a
nội bộ Tổng cục Thuế; Phòng Kiểm tr
a
nội bộ Cục Thuế; Đội
Kiểm tr
a
nội bộ
Chi cục Thuế (Đội được giao nhiệm
vụ thực hiện công tác kiểm tra nội
bộ đối với các Chi cục Thuế chưa
có Bộ phận Kiểm tra nội bộ chuyên
trách).
6. Trưởng các
đơn vị thuộc cơ quan Thuế các cấp
gồm: Vụ trưởng và các chức vụ
tương đương của các đơn
vị thuộc Tổng cục Thuế; Trưởng
các phòng thuộc Cục Thuế; Đội
trưởng các đội thuộc Chi cục
Thuế.
7. Trưởng bộ
phận kiểm tr
a
nội
bộ tại cơ quan Thuế các cấp b
a
o gồm: Vụ trưởng Vụ
Kiểm tr
a
nội bộ
Tổng cục Thuế; Trưởng phòng Phòng
Kiểm tr
a
nội bộ
Cục Thuế; Đội trưởng Đội
Kiểm tr
a
nội bộ
Chi cục Thuế (Đội trưởng Đội
được giao nhiệm vụ thực hiện công
tác kiểm tra nội bộ đối với
các Chi cục Thuế chưa có Bộ phận
Kiểm tra nội bộ chuyên trách).
8. Thời điểm đóng
hồ sơ giải quyết tố cáo: L
à ngày
người có thẩm quyền
giải quyết tố
cáo
thực
hiện xong việc công khai kết luận nội dung
tố cáo, quyết định xử lý hành
vi vi phạm bị tố cáo và thông báo
kết quả giải quyết tố cáo cho
người tố cáo.
9. “Ngày”
và “ngày làm việc”:
- “Ngày”
là ngày liên tục kể cả ngày
lễ, ngày nghỉ theo chế độ.
-
“Ngày làm việc” là ngày
làm việc không kể ngày lễ, ngày
nghỉ theo chế độ.
10.
“Ngày thụ lý”: Là ngày ban
hành thông báo thụ lý giải quyết
tố cáo hoặc quyết định thụ lý
giải quyết tố cáo.
Chương II
THỜI
HẠN THỤ LÝ GIẢI QUYẾT TỐ CÁO;
THỜI HẠN
GIẢI
QUYẾT TỐ CÁO
Điều
4. Thời hạn xử lý thông tin và thụ
lý giải quyết tố cáo
1. Tố
cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của
cơ quan Thuế nhận đơn
Trong
thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận
được đơn tố cáo thuộc thẩm
quyền giải quyết củ
a
mình và không thuộc một trong các
trường hợp không được thụ
lý để giải quyết, người giải
quyết tố cáo phải xử lý thông tin,
kiểm tra, xác minh họ, tên, địa chỉ
của người tố cáo và quyết
định việc thụ lý hoặc không thụ
lý giải quyết tố cáo đồng thời
thông báo cho người tố cáo biết
lý do việc không thụ lý. Trường
hợp phải kiểm tra, xác minh tại nhiều
địa điểm thì thời hạn kiểm tra,
xác minh có thể dài hơn nhưng không
quá 15 ngày.
2. Tố
cáo không thuộc thẩm quyền giải
quyết của cơ quan Thuế nhận đơn
Trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được đơn tố cáo,
cơ quan Thuế nhận đơn tố cáo phải
chuyển cho cơ qu
a
n,
tổ chức có thẩm quyền giải quyết
và thông báo cho người tố cáo.
Điều
5. Thời hạn giải quyết tố cáo
Thời hạn giải
quyết tố cáo không quá 60 ngày kể
từ ngày thụ lý để giải quyết;
đối với vụ việc phức tạp thì
thời hạn giải quyết có thể kéo
dài hơn, nhưng không quá 90 ngày kể
từ ngày thụ lý để giải quyết.
Trường
hợp không thể kết thúc giải quyết
tố cáo theo đúng thời hạn qui
định thì bộ phận được gi
a
o thụ lý giải quyết
có trách nhiệm báo cáo kịp thời
với người có thẩm quyền giải
quyết
tố cáo
về những nguyên nhân khách qu
a
n, chủ qu
a
n
để người có thẩm quyền giải
quyết
tố cáo gia
hạn thời gi
a
n giải
quyết bằng văn bản. Việc gia hạn
được thực hiện một lần nhưng
không quá 30 ngày; đối với vụ
việc phức tạp thì không quá 60 ngày.
Chương III
ĐƠN
TỐ CÁO CÓ NHIỀU NGƯỜI ĐỨNG
TÊN, ĐƠN TỐ CÁO KHÔNG ĐƯỢC
THỤ LÝ GIẢI QUYẾT, DẤU HIỆU VI PHẠM
PHÁP LUẬT ĐỂ THỤ LÝ, GIẢI
QUYẾT
TỐ CÁO
TIẾP
Điều 6.
Đơn tố cáo
có nhiều người đứng tên
1.
Đơn tố cáo có nhiều người
cùng đứng tên thì trong đơn tố
cáo ngoài các nội dung quy định tại
khoản 2, điều 19 Luật Tố cáo phải
kèm theo văn bản cử người đại
diện tố cáo và phải có những
nội dung sau:
a)
Ngày, tháng, năm;
b) Họ
tên và địa chỉ của người
đại diện;
c) Nội
dung được đại diện;
d) Chữ
ký hoặc điểm chỉ và ghi rõ họ
tên, địa chỉ của những người
tố cáo;
đ)
Các nội dung khác có liên quan (nếu
có).
2. Việc cử người đại
diện được thực hiện như sau:
a) Trường hợp có từ 5
đến 10 người tố cáo thì cử 01
hoặc 02 người đại diện;
b) Trường hợp có từ 10
người tố cáo trở lên thì có
thể cử thêm người đại diện,
nhưng không quá 05 người.
3.
Người đại diện phải chịu trách
nhiệm trước pháp luật về tính
hợp pháp của việc đại diện và
văn bản cử đại diện.
Điều 7. Đơn tố cáo không
được thụ lý giải quyết
1. Tố
cáo về vụ việc đã được
người có thẩm quyền giải quyết
tố cáo giải quyết mà người tố
cáo không cung cấp thông tin, tình tiết
mới;
2. Tố
cáo về vụ việc mà nội dung và
những thông tin người tố cáo cung cấp
không có cơ sở để xác định
người vi phạm, hành vi vi phạm pháp luật;
`
3.
Tố cáo về vụ việc mà người
có thẩm quyền giải quyết tố cáo
không đủ điều kiện để kiểm
tra, xác minh hành vi vi phạm pháp luật,
người vi phạm.
Điều
8. Dấu hiệu vi phạm pháp luật để
thụ lý, giải quyết lại tố cáo
1. Trong thời
hạn 10 ngày kể từ ngày nhận
được tố cáo tiếp, nếu phát
hiện việc giải quyết tố cáo của
cơ quan Thuế cấp dưới có dấu
hiệu vi phạm pháp luật thì cơ quan
Thuế cấp trên trực tiếp phải thụ
lý, giải quyết lại tố cáo đó.
2. Các dấu
hiệu vi phạm pháp luật để thụ
lý, giải quyết lại tố cáo
a)
Có vi phạm
pháp luật nghiêm trọng về trình tự,
thủ tục giải quyết tố cáo có
thể làm thay đổi kết quả giải quyết
tố cá
o
.
b)
Có sai lầm trong
việc áp dụng pháp luật khi kết luận
nội dung tố cáo.
c)
Kết
luận nội dung tố cáo không phù hợp
với những chứng cứ thu thập được.
d)
Việc xử lý
người bị tố cáo và các tổ
chức, cá nhân liên quan không phù
hợp với tính chất, mức độ của
hành vi vi phạm pháp luật đã
được kết luận.
e)
Có bằng chứng
về việc người giải quyết tố cáo
hoặc người tiếp nhận tố cáo,
người xác minh nội dung tố cáo
đã làm sai lệch hồ sơ vụ việc.
g)
Có dấu hiệu vi
phạm pháp luật nghiêm trọng của
người bị tố cáo nhưng chưa
được phát hiện.
Chương IV
TRÁCH
NHIỆM, THẨM QUYỀN TRONG CÔNG TÁC
GIẢI QUYẾT TỐ
CÁO
Điều
9. Thẩm quyền giải quyết tố cáo củ
a
thủ trưởng cơ quan
Thuế các cấp
1. Thẩm quyền
củ
a
Tổng cục
Trưởng Tổng cục Thuế
Giải quyết tố
cáo hành vi vi phạm pháp luật, hành vi
vi phạm quy định về nhiệm vụ, công
vụ của công chức, viên chức do cấp
mình bổ nhiệm và trực tiếp quản
lý.
2. Thẩm quyền
củ
a
Cục
Trưởng Cục Thuế
Giải quyết tố
cáo hành vi vi phạm pháp luật, hành vi
vi phạm quy định về nhiệm vụ, công
vụ củ
a
công
chức, viên chức do cấp mình bổ nhiệm
và trực tiếp quản lý.
3.
Trường hợp cần thiết Tổng cục
Trưởng Tổng cục Thuế, Cục Trưởng
Cục Thuế có thể giao đơn vị trực
tiếp sử dụng công chức, viên chức
thực hiện kiểm tra xác minh nội dung
đơn. Trên cơ sở kết luận nội dung
xác minh, Tổng cục Trưởng Tổng cục
Thuế, Cục Trưởng Cục Thuế xem xét, kết
luận nội dung tố cáo.
Điều 10. Trách
nhiệm
của
thủ trưởng cơ quan Thuế các cấp
trong giải quyết tố
cáo
1.Tiếp người
tố cáo, tiếp nhận, giải quyết tố
cáo đúng quy định của pháp
luật.
2. Xử lý
nghiêm minh người vi phạm; áp dụng
biện pháp cần thiết nhằm ngăn chặn
thiệt hại có thể xảy ra.
3. Bảo đảm an
toàn về tính mạng, sức khỏe, tài
sản, danh dự, nhân phẩm, uy tín, việc
làm, bí mật cho người tố cáo.
4. Bảo đảm
quyết định xử lý hành vi vi phạm
bị tố cáo được thi hành nghiêm
chỉnh và chịu trách nhiệm trước
pháp luật về quyết định xử lý
của mình.
Điều
11. Trách nhiệm của đơn vị thực
hiện xác minh, kết luận, kiến nghị
giải quyết tố cáo
1. Bộ phận Kiểm tr
a
nội bộ tại cơ quan
Thuế các cấp hoặc
bộ
phận
được giao nhiệm vụ thực
hiện công tác kiểm tra nội bộ
(đối với cơ quan Thuế chư
a
có bộ phận kiểm tr
a
nội bộ chuyên trách)
có trách nhiệm xác minh, kết luận
nội dung xác minh, kiến nghị việc giải
quyết tố cáo đối với những vụ
việc tố cáo thuộc thẩm quyền giải
quyết của cơ quan mình hoặc theo chỉ
đạo của Cơ quan cấp trên.
2.Trong quá trình giải quyết
tố cáo, đối với những vụ việc
cần thiết phải lấy ý kiến của
các đơn vị khác (có vướng
mắc về chính sách; có ý kiến
chỉ đạo của người có thẩm
quyền giải quyết tố cáo, trưởng
bộ phận…), b
ộ phận Kiểm tr
a
nội bộ dự
thảo nội dung giải quyết,
gửi xin ý kiến bằng phiếu lấy ý
kiến tham gia (kèm theo hồ sơ, tài liệu
hiện có), ghi rõ thời hạn gửi lấy
ý kiến tham gia và chịu trách nhiệm
về hồ sơ gửi tham gia hoặc tổ chức
họp lấy ý kiến tham gia trực tiếp
của các đơn vị có liên quan.
Hết thời hạn đề nghị
tham gia ý kiến mà không nhận
được ý kiến tham gia của đơn
vị được đề nghị tham gia ý
kiến (bao gồm cả đơn vị được
đề nghị tham gia ý kiến giữ hồ
sơ gốc), thì bộ phận Kiểm tra nội
bộ báo cáo bằng văn bản về
các đơn vị chưa có ý kiến tham
gia, các đơn vị đã có ý
kiến tham gia, nội dung tham gia, xin ý kiến chỉ
đạo của lãnh đạo cơ quan đối
với các đơn vị chưa có ý
kiến tham gia để có hướng xử lý
tiếp theo.
Điều
12. Trách nhiệm củ
a
công chức khi giải quyết tố cáo
1. Thực hiện
giải quyết tố cáo theo đúng quy
định củ
a
pháp luật về tố cáo và các quy
định khác củ
a
pháp luật, củ
a
ngành có liên qu
a
n.
2. Không gây
phiền hà, sách nhiễu người tố
cáo hoặc làm s
a
i
lệch hồ sơ vụ việc trong quá trình
giải quyết tố cáo.
3. Không tiết
lộ họ, tên, địa chỉ, bút tích
của người tố cáo và những
thông tin khác có thể làm lộ danh
tính người tố cáo.
4. Đảm bảo
việc giải quyết tố cáo đúng
trình tự, thủ tục, nh
a
nh
chóng, chính xác, khách qu
a
n,
công kh
a
i, dân
chủ.
5. Bồi thường,
bồi hoàn thiệt hại do hành vi giải
quyết tố cáo trái pháp luật của
mình gây ra.
Điều
13. Trách nhiệm của đơn vị phối
hợp giải quyết tố cáo
Các đơn vị
khi nhận được
phiếu
lấy ý kiến tham gia (kèm theo hồ sơ,
tài liệu, dự thảo nội dung giải
quyết tố cáo)
do bộ phận Kiểm tra
nội bộ chuyển đến, đơn vị
phối hợp phải có ý kiến tham gia
đúng thời gian
quy
định tại phiếu lấy ý kiến hoặc
theo Quy chế
làm việc
của
cơ quan
kể từ ngày nhận
được văn bản đến
.
Đơn
vị được đề nghị tham gia ý
kiến phải hoàn toàn chịu trách
nhiệm trước lãnh đạo cơ quan về
ý kiến tham gia và sự chậm trễ của
đơn vị mình (nếu có).
Chương V
KIỂM
TRA
CÔNG TÁC GIẢI QUYẾT
TỐ CÁO
Điều 14.
Lập kế hoạch kiểm tr
a
hàng năm và kiểm tr
a
đột xuất
Khi xây dựng kế
hoạch kiểm tr
a
nội
bộ hàng năm, cơ quan Thuế các cấp
cần đư
a
nội dung
kiểm tr
a
công tác
giải quyết tố cáo vào chương
trình, kế hoạch kiểm tr
a
nội bộ hàng năm và kiểm tr
a
đột xuất khi có yêu
cầu.
Điều 15.
Trình tự, thủ tục kiểm tr
a
Trình tự, thủ
tục kiểm tr
a
công
tác giải quyết tố cáo được
thực hiện theo quy định củ
a
pháp luật và quy định củ
a
ngành về kiểm tra.
Chương
VI
ĐÔN
ĐỐC THỰC HIỆN VÀ LƯU TRỮ HỒ
SƠ
Điều
16. Đôn đốc thực hiện Kết luận
giải quyết tố cáo
Cơ quan Thuế
các cấp giải quyết tố cáo có
trách nhiệm đôn đốc các đơn
vị, cá nhân có liên qu
a
n
thực hiện Kết luận giải quyết tố
cáo.
Giải thích, yêu
cầu người tố cáo chấp hành
nghiêm chỉnh Kết luận giải quyết tố
cáo nếu nội dung tố cáo không đúng;
trường hợp cần thiết yêu cầu
các cơ qu
a
n chức
năng thực hiện các biện pháp theo
thẩm quyền để bảo đảm việc thi
hành nghiêm chỉnh Kết luận giải
quyết tố cáo.
Điều
17. Bàn gi
a
o và
lưu trữ hồ sơ tố cáo
Trong
thời hạn 30 ngày kể từ thời điểm
đóng hồ sơ, người cuối cùng
được gi
a
o thụ
lý giải quyết tố cáo phải hoàn
chỉnh việc sắp xếp, lập danh mục và
bàn gi
a
o toàn bộ
hồ sơ giải quyết tố cáo cho người
được gi
a
o
nhiệm vụ lưu trữ (tại bộ phận được
phân công xử lý đơn), việc bàn
gi
a
o hồ sơ giải
quyết tố cáo được lập thành
biên bản.
Việc
bàn gi
a
o hồ sơ
giải quyết tố cáo cho bộ phận lưu
trữ của cơ quan được thực hiện
theo quy định chung về công tác văn thư
lưu trữ.
Chương VII
CHẾ
ĐỘ THÔNG
TIN
BÁO CÁO
Điều 18. Thời kỳ Báo
cáo và thời hạn gửi báo cáo
Báo cáo giải
quyết đơn
tố cáo
được gộp chung với báo cáo công
tác tiếp công dân và giải quyết
đơn
khiếu nại
, cụ
thể như sau:
Định kỳ
cơ quan Thuế các cấp tổng hợp, lập
báo cáo công tác
giải quyết
đơn
tố
cáo
gửi cơ qu
a
n cấp
trên trực tiếp b
a
o
gồm (báo cáo quý I, II, III, IV, 6 tháng, 9
tháng, báo cáo năm) theo hướng dẫn
của Tổng cục Thuế
Cơ quan Thuế
các cấp phải hoàn thành và gửi
báo cáo công tác giải quyết
đơn tố cáo
cho
cơ qu
a
n cấp trên
trực tiếp đúng thời hạn quy định
của Tổng cục Thuế.
Điều
19. Hình thức và nội dung báo cáo
1. Hình thức
báo cáo phải bằng văn bản và
gửi qua đường văn thư, đồng
thời gửi qua hộp thư điện tử (Vụ
Kiểm tra nội bộ - Tổng cục Thuế;
Phòng Kiểm tra nội bộ - Cục Thuế).
2. Nội dung báo
cáo b
a
o gồm các
nội dung chủ yếu: Công tác nhận xử
lý đơn, kết quả giải quyết
đơn, đánh giá việc thực hiện
và phương hướng nhiệm vụ công
tác giải quyết tố cáo kỳ sau...
3. Biểu mẫu và
chi tiết cụ thể của báo cáo thực
hiện theo hướng dẫn của Tổng cục
Thuế.
Điều
20. Tổng hợp số liệu báo cáo từ
các bộ phận khác trong đơn vị
Bộ phận Kiểm
tra nội bộ tại cơ quan Thuế các cấp
là đầu mối tổng hợp số liệu
báo cáo về việc nhận và giải
quyết đơn tố cáo.
Các bộ phận
thuộc cơ quan Thuế các cấp nhận và
giải quyết đơn tố cáo trong kỳ
thì gửi số liệu về bộ phận Kiểm
tra nội bộ trước 03 ngày của thời
hạn gửi báo cáo theo quy định của
Tổng cục Thuế để bộ phận Kiểm
tra nội bộ tổng hợp, trình Lãnh
đạo cơ quan Thuế báo cáo cơ quan
cấp trên trực tiếp.
Chương VIII
KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT
Điều
21. Khen thưởng
Cơ quan Thuế,
các đơn vị thuộc cơ quan Thuế,
công chức, viên chức thuộc cơ quan
Thuế các cấp có thành tích trong
công tác giải quyết tố cáo thì
được khen thưởng theo quy định củ
a
pháp luật.
Điều
22. Kỷ luật
Thủ trưởng
cơ quan Thuế, công chức, viên chức
thuộc cơ quan Thuế các cấp có vi
phạm pháp luật trong công tác giải
quyết tố cáo thì bị xử lý theo quy
định củ
a
pháp luật.
Chương IX
ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH
Điều
23. Tổ chức thực hiện
Thủ trưởng
cơ quan Thuế các cấp, Trưởng các
đơn vị có liên qu
a
n
thuộc cơ quan Thuế các cấp có trách
nhiệm hướng dẫn, triển kh
a
i
thực hiện Quy chế này trong phạm vi trách
nhiệm củ
a
mình.
Điều
24. Báo cáo thực hiện
Trong quá trình thực
hiện nếu có vướng mắc, các đơn
vị thuộc Tổng cục Thuế, Cục Thuế
các tỉnh, thành phố báo cáo Tổng
cục Thuế (qu
a
Vụ
Kiểm tr
a
nội bộ)
để nghiên cứu bổ sung, sử
a
đổi./.
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Bùi Văn Nam
