---
ten: "QD1925.2014 4 BO TIEU CHI.mht"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD1925.2014 4 BO TIEU CHI.mht

Sô:
1925/
QĐ- TCT
Hà
Nội, ngày
24
tháng
10
năm
2014
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành bộ tiêu chí đánh
giá rủi ro của 04 nội dung: Thanh tra thuế Kiểm
tra thuế, Hoàn thuế, Quản lý nợ thuế
cho viẹc lập kế hoạch kiểm tra
nội bộ hàng
năm của ngành Thuế
TỔNG
CỤC TRƯỞNG TỎNG CỤC THUẾ
Căn
cứ Luật Quản lý Thuế, các Luật thuế,
Pháp Lệnh thuế và các văn bản
hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Quyết
định số 115/2009/QĐ-TTg ngày 28/09/2009 của
Thủ tướng Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Tổng cục Thuế trực thuộc
Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết
định số 106/QĐ-BTC ngày 14/01/2010 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của các Vụ và Văn phòng thuộc Tổng
cục Thuế;
Căn cứ Quyết
định số 234/QĐ-TCT ngày 04 tháng 2 năm
2013 của Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế
về việc phê duyệt đề án
“Xây dựng các tiêu chí đánh
giá rủi ro cho việc lập kế hoạch kiểm
tra nội bộ hàng năm của ngành Thuế”-
Theo đề nghị của
Vụ trưởng - Vụ Kiểm tra nội bộ,
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban
hành bộ tiêu chí đánh giá rủi
ro của 04 nội dung: Thanh tra thuế, Kiểm tra thuế,
Hoàn thuế và Quản lý nợ thuế
làm cơ sở cho việc lập kế hoạch kiểm
tra nội bộ hàng năm của ngành Thuế.
Bộ tiêu chí
này do Tổng cục Thuế quản lý thống
nhất và áp dụng bắt buộc khi
đánh giá rủi ro của 04 nội dung nêu
trên phục vụ việc lập kế hoạch KTNB
hàng năm tại cấp Tổng cục Thuế, cấp
Cục Thuế và cấp Chi cục Thuế đổi
với các Chi cục có từ 2 bộ phận trở
lên thực hiện 1 chức năng.
Điều
2.
Ngoài các tiêu chí trong bộ
tiêu chí nêu trên, các đơn vị
có thể căn cứ tình hình thực tế
của đơn vị mình xây dựng bổ sung
thêm các tiêu chí cho phù họp với
thực tế tại địa phương.
Vụ trưởng Vụ
Kiểm tra nội bộ, Cục trưởng Cục Thuế
và Chi cục trưởng Chi cục Thuế chịu
trách nhiệm về việc phê duyệt các
tiêu chí bổ sung áp dụng tại
đơn vị mình.
Điều
3.
Quyết định này có hiệu lực từ
ngày ký. Vụ trưởng Vụ Kiểm tra nội
bộ Tổng cục Thuế, Cục trưởng Cục
Thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Chi cục trưởng các Chi cục
Thuế và các đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này
.
Nơi
nhận:
-
Như Điều 3;
-
Lãnh đạo Tổng
cục Thuế;
-
Các Vụ, đơn
vị thuộc Tổng cục Thuế (để phối
họp);
-
Ban Chỉ đạo
và Tổ biên tập đề án 234;
-
Lưu: VT, KTNB (02b).,*
BỘ TIÊU
CHÍ ĐÁNH GIÁ RỦI RO CỦA 04 NỘI DUNG
THANH TRA THUẾ KIỂM TRA THUẾ, HOÀN THUỂ
VÀ QUẢN LÝ NỢ THUẾ CHO
VIỆC LẬP
KẾ
HOẠCH KIỀM TRA
NỘI Bộ HÀNG NĂM CỦA NGÀNH THUẾ
(Ban hành kèm
theo Quyết định số
1925
/QĐ-TCT ngày
24
tháng 10
năm
2014)
Phần I
QUI ĐỊNH CHUNG
1.
Mục đích của
Bộ tiêu chí đánh giá rủi ro để
lập kế hoạch KTNB hàng năm của ngành
Thuế
-
Là cơ sở để
cơ quan thuế các cấp thực hiện việc lập
kế hoạch kiểm tra nội bộ hàng năm dựa
trên phân tích đánh giá rủi ro của
04 nội dung: Thanh tra thuế, Kiểm tra thuế, Hoàn
thuế và Quản lý nợ thuế.
-
Tạo sự thống nhất
trong việc thực hiện công tác lập kế
hoạch kiểm tra nội bộ hàng năm nhằm
khắc phục tình trạng xây dựng kế hoạch
tuỳ tiện, cảm tính.
-
Giúp việc xây dựng
kế hoạch kiểm tra nội bộ được thực
hiện một cách khoa học, khách quan.
-
Hiện đại
hoá công tác kiểm tra nội bộ góp
phần nâng cao hiệu quả công tác quản
lý thuế.
2.
Phạm vi áp dụng
Bộ
tiêu chí này áp dụng cho cơ quan thuế
các cấp: Tổng cục Thuế, Cục Thuê
và Chi cục Thuê để phân tích
thông tin rủi ro của các đơn vị, bộ
phận thuộc ngành Thuê phục vụ việc lập
kế hoạch kiểm tra nội bộ hàng năm.
3.
Trách nhiệm và
quyền hạn
Cơ
quan Thuế các cấp khi thực hiện lập kế
hoạch kiểm tra nội bộ hàng năm kê từ
năm 2015 có quyên và trách nhiệm sử
dụng bộ tiêu chí đánh giá rủi
ro của từng nội dung đê phục vụ
công tác lập kế hoạch kiểm tra nội bộ.
Bốn bộ tiêu chí của từng nội dung:
Thanh tra thuế, Kiểm tra thuế, Hoàn thuế
và Quản lý Nợ thuế do Tổng cục Thuế
ban hành được qui định cụ thể
trong tài liệu này và các tiêu
chí bô sung phù họp với thực tế
công tác quản lý thuế tại địa
phương.
4.
Giải thích từ ngữ
Bộ
phận Kiểm tra nội bộ gồm: Vụ Kiểm tra
nội bộ Tổng cục Thuế; các Phòng
Kiêm tra nội bộ thuộc Cục Thuế và
các Đội Kiểm tra nội bộ hoặc Bộ
phận Kiểm tra nội bộ thuộc Chi cục Thuế.
Lãnh đạo
đem vị gồm: Tổng cục trưởng, Phó
Tổng cục trưởng, Vụ trưởng, Phó
vụ trưởng và tưomg đương, Cục
trưởng, Phó Cục trưởng, Chi cục
trưởng, Phó chi cục trưởng.
Bộ phận tổng hợp
phân tích thông tin: Là Bộ phận Kiểm
tra nội bộ hoặc bộ phận do Lãnh đạo
đơn vị phân công làm công tác lập,
tổng hợp kế hoạch Kiêm tra nội bộ
hàng năm.
Năm đánh
giá: Là năm chọn các thông tin dữ
liệu để thực hiện phân tích
đánh giá rủi ro.
Tổng thu ngân
sách Nhà nước: Là tổng thu nội
địa do ngành thuế quản lý thu trừ dầu
và thu tiền sử dụng đất.
Kiểm tra nội bộ
viết tắt: KTNB.
Phần II
QUI ĐỊNH CỤ THỂ
1.
Nguyên tắc cho điểm
Chỉ tính điểm
đối với các chỉ tiêu lượng
hóa được.
Những
chỉ tiêu nào hiện tại ứng dụng của
ngành và trên báo cáo định kỳ
không có dữ liệu thì không tính
điểm với chỉ tiêu đó.
Mức điểm 1,2,3
tương ứng với mức rủi ro thấp, rủi
ro trung bình, rủi ro cao.
2.
Phương pháp
xác định điểm
-
So sánh theo chiều dọc:
Là so sánh giữa các chỉ tiêu trong
cùng một năm
-
So sánh theo chiều
ngang: Là so sánh tỷ lệ biến động giữa
các năm thông thường là kêt quả
năm đánh giá so năm trước liền kề.
-
Việc so sánh có
thể là so sánh biến động về
giá trị tuyệt đối hoặc so sánh biến
động về giá trị tương đối (tỷ
lệ), trong bộ tiêu chí này chủ yếu
sư dụng so sánh về giá trị tương
đối. Trường hợp trong quá trình
đánh giá khi so sánh gia trị tương
đôi (tỷ lệ) mà giá trị mẫu số
so sánh bằng 0 thì lấy giá trị mẫu
số tương đối bằng 0,1 để so
sánh.
-
Sử dụng
phương pháp cho điểm theo hàm thống
kê tứ phân vị để xác định
mức độ rủi ro: Sử dụng hàm tứ
phân vị (hàm quartile) trong
excel
khi
thiết lập bảng diêm. Chia toàn bộ dữ
liệu 1 cột chỉ tiêu thành 4 khoảng
và cho điểm dựa theo việc so sánh với
từng khoảng điểm (1,1,2,3 tương ứng với
mức độ rủi ro: thấp, trung bình và
cao).
về
tứ
phân vị: là đại lượng mô tả
sự phân bố và sự phân tán của
tập dữ liệu. Tứ phân vị có 4 phần
giá trị, đó là tứ phân vị thứ
nhất (Ql), thứ nhì (Q2) thứ ba
(Q3)
và thứ tư (Q4). Bốn
giá trị này chia một tập hợp dữ liệu
(đã sắp xếp dữ liệu theo trật từ
từ bé đến lớn) thành 4 phần
có số lượng quan sát đều nhau.
-
Nguyên tắc gán
điểm: Trong 4 phần có số lượng quan
sát đều nhau thì Rủi ro thâp chiêm 2
phân; Rủi ro trung bình và rủi ro cao mỗi
đại lượng chiếm 01 phân; với mức
gán điểm 1,2,3 tương ứng với mức
độ rủi ro từ thấp, trung bình cao.
3.
Nguồn cơ sở dữ
liệu
Chủ yếu sử dụng
dữ liệu từ cơ sở dữ liệu của
ngành như: TMS TPH TTR QLT, TINC, KTNB... (các ứng dụng
này nếu có nâng cấp, điều chỉnh
các đơn vị sẽ chủ động cập
nhật, áp dụng cho phù hợp) và các
báo cáo thống kê định kỳ.
Số liệu của
năm đánh giá là số liệu được
lấy từ 01/01 - 31/12 của năm đó. Trong
trường hợp năm đánh giá chưa
có số liệu báo cáo từ 01/01 - 31/12
thì số liệu được lấy theo kỳ
báo cáo 9 tháng hoặc 6 tháng của
năm đánh giá để so sánh với
cùng kỳ năm trước liền kề.
4.
Kết cấu Bộ
tiêu chí đánh giá rủi ro
Bộ tiêu chí
đánh giá rủi ro được xây dựng
gồm 06 tiêu chí chính cụ thể như
sau:
-
Tiêu chí số 1 :
Tiêu chí Quan ngại của các bên có
liên quan: Tiêu chí này đánh giá
thông tin về ý kiến quan tâm của
các bên liên quan đến nội dung quản
lý thuế bao gồm đánh giá thông tin
bên ngoài ngành và đánh giá
thông tin nội bộ ngành thuê. Trong
đó, thông tin từ bên ngoài ngành
Thuế là các thông tin, ý kiến của
người nộp thuế, các tổ chức
chính trị, xã hội nghề nghiệp, hiệp
hội...; của các cơ quan thanh tra Chính phủ,
Kiểm toán nhà nước.. .Thông tin nội
bộ ngành Thuế là các thông tin, ý
kiến của Lãnh đạo Bộ, Lãnh đạo
ngành Thuế các cấp, của công chức
thuế. Thông tin, ý kiến sẽ được
lấy từ nhiều nguồn, trong bộ tiêu
chí này đề cấp đến các nguồn
thông tin sau: Thông tin từ đơn khiếu nại,
đơn tố cáo; báo chí, phương tiện
thông tin đại chúng; thông tin từ
các cơ quan hữu quan...
-
Tiêu chí số 2:
Tiêu chí Phân tích dữ liệu xác
định xu hướng: Tiêu chí này căn
cứ hệ thống dữ liệu để xem xét,
phân tích xác định xu hướng biến
động đáng kể có thể ảnh hưởng
đến các hoạt động trong nội dung quản
lý. Những xu hướng này có thê
biên động (tăng, giảm) hàng năm: số
thu; số tiền nợ thuế, số tiền hoàn
thuế; thời gian xử lý nghiệp vụ kéo
dài; khối lượng công việc tăng hoặc
giảm, tỷ lệ tăng hoặc giảm .. .nhằm nhận
biết rủi ro cao hay thấp.
-
Tiêu chí số 3: Tiêu chí Quy mô
chương trình, lĩnh vực: Tiêu chí
này xem xét quy mô của các đối
tượng trong từng lĩnh vực cụ thể
được đánh giá so với tông
thê. Ví dụ: Tiêu chí này có thể
bao gồm số tiền hoàn thuế so với tổng
thu
Xác
định những đem vị phải thực hiện
kiểm tra theo chỉ đạo của Lãnh đạo
các cấp.
Như vậy tổng số
đơn vị phải kiểm tra đưa vào kế
hoạch năm là những đơn vị có rủi
ro cao ở nhiều nội dung và những đơn vị
có yêu cầu kiểm tra theo chỉ đạo của
lãnh đạo cơ quan thuế các cấp.
2. Xác định lần
2:
Trường hợp số
đơn vị phải kiểm tra lớn hơn nhiều
so với nguồn nhân lực hiện có thì
đơn vị lập kế hoạch phải tiếp tục
lựa chọn những đơn vị có số
điểm rủi ro cao nhất (xếp từ cao xuống
thấp) đối với các đơn vị
có rủi ro “cao” (ngoại trừ những
đơn vị kiểm tra theo chỉ đạo) để
chọn cho đủ số đơn vị KTNB cho
phù hợp với nguồn lực hiện tại
để thực hiện kế hoạch của
đơn vị mình một cách khả thi nhất.
Bước
3: Lập kế hoạch và duyệt kế hoạch
1.
Tại Tổng cục thuế
Trên cơ sở kết
quả áp dụng Bộ tiêu chí đánh
giá rủi ro, Vụ Kiểm tra nội bộ lập kế
hoạch kiểm tra nội bộ thuộc phạm vi kiểm
tra của Tổng cục trình lãnh đạo Tổng
cục phê duyệt trước ngày 15 tháng 10
hàng năm.
2.
Tại Cục Thuế
Căn cứ hướng
dẫn của Tổng cục về lập kế hoạch
kiểm tra nội bộ năm; kết quả áp dụng
Bộ tiêu chí đánh giá rủi ro, Bộ
phận kiểm tra nội bộ thực hiện lập kế
hoạch kiểm tra nội bộ thuộc phạm vi kiểm
tra của Cục Thuế trình lãnh đạo Cục
phê duyệt trước ngày 3 0 tháng 10
hàng năm.
Trên cơ sở kế
hoạch kiểm tra thuộc phạm vi kiểm tra của Cục
Thuế và các báo cáo kế hoạch kiểm
tra nội bộ của các Chi cục Thuế,
Phòng Kiểm tra nội bộ tại Cục Thuế
phải tổng hợp và lập báo cáo kế
hoạch kiểm tra của Cục Thuế trình
lãnh đạo Cục Thuế ký gửi về Tổng
cục Thuế trước ngày 30 tháng 11
hàng năm.
3.
Tại Chi cục Thuế
Căn
cứ hướng dẫn của Cục Thuế về lập
kế hoạch kiểm tra nội bộ năm; kết quả
áp dụng Bộ tiêu chí đánh giá
rủi ro, Bộ phận kiểm tra nội bộ thực
hiện lập kế hoạch kiểm tra nội bộ thuộc
phạm vi kiểm tra của Chi cục Thuế trình
lãnh đạo Chi cục phê duyệt và gửi
về Cục Thuế trước ngày 15 tháng 11
hàng năm.
7.
Tổ chức thưc
hiên
-
Các Cục Thuế
và các Chi cục Thuế căn cứ cơ sở
dữ liệu của địa phương mình; Vụ
Kiêm tra nội bộ căn cứ cơ sở dữ
liệu toàn ngành để phân tích
xây dựng kê hoạch kiêm tra nội bộ
hàng năm.
-
Trong quậ trình triển
khai áp dụng bộ tiêu chí đánh
giá rủi ro đề nghị các Bộ phận
CNTT, Kê khai, Tổng họp dự toán, Thanh tra, Quản
lý Nợ TCCB và các đơn vị có
liên quan khác hỗ trợ cung cấp số liệu
cho Bộ phận KTNB để có cơ sở thực
hiện.
-
Tổng cục Thuế
đề nghị các đơn vị tổ chức
triển khai thực hiện mọi thắc mắc gửi
về Tổng cục Thuế (qua Phòng Tổng họp
- Vụ Kiểm tra nội bọ) và qua địa chỉ
E-mail:
pthuonz(a),gdt.
sov.
vn
ì để được giải
quyết kịp thời./.
Bùi Văn
     Nam
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phức
Bộ TIÊU CHÍ
ĐÁNH GIÁ RỦI RO NỘI DUNG THANH TRA THUẾ PHỤC
VỤ CÔNG TÁC LẶP
KẾ
HOẠCH KIỂM TRA NỘI BỘ
(Ban
hành kèm theo Quyết định số
1925
/QĐ-TCT ngày
24
tháng 10
năm
2014)
1.
Tiêu chí Quan ngại
của các bên có liên quan
1.1.
Thông tin từ
đơn khiếu nại của ngưòi nộp thuế
*
Chỉ tiêu 1:
Tỷ lệ số
đom khiếu nại về thanh tra thuế thuộc thẩm
quyền/tổng số đơn khiếu nại thuộc
thẩm quyền trong năm đánh giá:
Mô tả
Chỉ tiêu tỷ
  lệ đơn khiếu nại về thanh tra thuế
  thuộc thẩm quyền/tổng số đơn khiếu
  nại thuộc thẩm quyền trong năm đánh
  giá được đánh giá trên
  cơ sở so sánh số lượng đơn khiếu
  nại về thanh tra thuế thuộc thẩm quyền với
  tổng số đơn khiếu nại thuộc thẩm
  quyền trong năm đánh giá.
Ỷ nghĩa
Phản ánh tỷ
  trọng số lượng đơn khiếu nại về
  thanh tra thuế so với tổng số đơn khiếu
  nại thuộc thẩm quyền trong năm đánh
  giá. Tỷ lệ này càng cao thì mức
  độ rủi ro trong công tác thanh tra thuế
  càng lớn.
Nguồn
DL
-
Nguồn dữ liệu:
  Căn cứ vào báo cáo công tác tiếp
  công dân, giải quyết đơn khiếu nại,
  tố cáo.
-
Hệ thống lưu trữ:
+ Tại Tổng cục
  Thuế: Dữ liệu được khai thác từ
  hệ thống phần mềm KTNB; Báo cáo
  năm của Tổng cục Thuế gửi Bộ
  Tài chính.
+ Tại Cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB; Báo cáo năm của
  Cục Thuế gửi Tổng cục Thuế.
+
  Tại Chi cục Thuế: Dữ liệu được
  khai thác từ hệ thống phần mềm KTNB;
  Báo cáo năm của Chi cục Thuế gửi Cục
  Thuế.
Phương
pháp
phân
ngưỡng,
Dùng phương
  pháp tứ phân vị để phân ngưỡng,
  tính điểm.
—
..
—
---------------------------------------------------------------------------------
......
tính điểm
  rủi ro
Gán điểm
Điêm
  1,2,3 tương ứng với phân vị: 1,2,3.
*
Chỉ tiêu 2:
Tỷ lệ số
đơn khiếu nại về thanh tra thuế thuộc
thẩm quyền năm đánh giá/năm trước
liền kề.
Mô tả
Chỉ tiêu tỷ
  lệ số đơn khiếu nại về thanh tra thuế
  thuộc thẩm quyền năm đánh
  giá/năm trước liền kề đánh
  giá trên cơ sở so sánh số lượng
  đơn khiếu nại về thanh tra thuế thuộc
  thẩm quyền trong năm đánh giá so với
  năm trước liền kề.
Ỷ nghĩa
Phản ánh sự
  tăng, giảm số lượng đơn khiếu nại
  về thanh tra thuế thuộc thâm quyên xảy ra
  trong đơn vị giữa năm đánh giá
  và năm trước liền kề. Tỷ lệ
  này lớn hơn 1 có thể hiểu là
  năm đánh giá có sự gia tăng
  đơn khiếu nại về thanh tra thuế thuộc
  thẩm quyền hơn năm trước liền kề.
  Tỷ lệ này càng cao thì mức độ
  rủi ro càng lớn.
Nguồn
DL
-
Nguon dư liẹu:
  Căn cư vào báo cáo công tác
  tiêp công dân, giải quyết đơn khiếu
  nại, tố cáo.
-
Hệ
  thống lưu trữ:
+ Tại Tổng cục
  Thuế: Dữ liệu được khai thác từ
  hệ thống phần mềm KTNB; Báo cáo
  năm của Tổng cục Thuế gửi Bộ
  Tài chính.
+ Tại Cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB- Báo cáo năm của
  Cục Thuế gửi Tổng cục Thuế.
+
  Tại Chi cục Thuế: Dữ liệu được
  khai thác từ hệ thống phần mềm KTNB;
  Báo cáo năm của Chi cục Thuế gửi Cục
  Thuế.
Phương pháp phân ngưởng, tính
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vị: 1,2,3.
*
Chỉ tiêu 3:
Tỷ lệ số đơn khiếu nại
     đúng/tổng số đơn khiếu nại về
     thanh tra thuế thuộc thẩm quyền trong năm
     đánh giá.
Mô tả
Chỉ tiêu tỷ lệ số đơn khiếu
       nại đúng/ tổng số đơn khiếu
       nại về thanh tra thuế thuộc thẩm quyền
       được đánh giá trên cơ sở
       so sánh số lượng đơn khiếu nại
       đúng về thanh tra thuế vói tổng số
       đơn khiếu nại về thanh tra thuế thuộc
       thẩm quyền trong năm đánh giá.
Ỷ nghĩa
Phản ánh tỷ trọng số đơn
       khiếu nại đúng về thanh tra thuế xảy
       ra trong đơn vị so với tổng số
       đơn khiếu nại về thanh tra thuế thuộc
       thẩm quyền, qua đó cho thấy các vấn
       đề rủi ro trong công tác thanh tra thuế.
       Tỷ lệ này càng cao thì mức độ
       rủi ro càng lớn.
Nguồn
DL
-
Nguồn dữ liệu:
       Căn cứ vào báo cáo công tác
       tiếp công dân, giải quyết đơn
       khiếu nại, tố cáo.
-
Hệ thống
       lưu trữ: '
+ Tại Tổng cục Thuế: Dữ liệu
       được khai thác từ hệ thống phần
       mềm KTNB; Báo cáo năm của Tổng cục
       Thuế gửi Bộ Tài chính.
+ Tại Cục Thuế:
       Dữ liệu được khai thác từ hệ
       thống phần mềm KTNB- Báo cáo năm của
       Cục Thuế gửi Tổng cục Thuế.
+ Tại Chi cục Thuế: Dữ liệu
       được khai thác từ hệ thống phần
       mềm KTNB; Báo cáo năm của Chi cục
       Thuế gửi Cục Thuế.
Phương pháp
       phân ngưỡng, tỉnh điểm rủi ro
Dùng phương pháp tứ phân vị
       để phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3 tương ứng với phân
       vị: 1,2,3.
*
Chi tỉẽu 4:
Tỷ lệ số đơn khiếu nại
     đúng năm đánh giá/số
     đơn khiếu nại đúng năm trước
     liên kê (về thanh tra thuế thuộc thẩm
     quyền).
Chỉ tiêu Tỷ
     lệ số đơn khiếu nại đúng
     năm đánh giá/số đơn khiếu nại
     đúng năm trước liền kề (về
     thanh tra thuế thuộc thẩm quyền) đánh
     giá trên cơ sở so sánh số lượng
     đơn khiếu nại đúng về thanh tra
     thuế trong
năm đánh
  giá với sồ đơn khiếu nại
  đúng về thanh tra thuế của năm trước
  liền kề.
Ỷ nghĩa
Phản ánh sự
  tăng, giảm số lượng đơn khiếu nại
  đúng về thanh tra thuế thuộc thẩm quyền
  qua từng năm. Tỷ lệ này lớn hơn 1
  được hiểu là có sự gia tăng
  đơn khiếu nại đúng về thanh tra thuế
  thuộc thẩm quyền so với năm trước liền
  kề. Tỷ lệ này càng cao thì mức
  độ rủi ro càng lớn.
Nguồn
DL
-
Nguồn dữ liệu:
  Căn cứ vào báo cáo công tác tiếp
  công dân, giải quyết đơn khiếu nại,
  tố cáo.
-
Hệ thống lưu trữ:
+ Tại Tổng cục
  Thuế: Dữ liệu được khai thác từ
  hệ thống phần mềm KTNB; Báo cáo
  năm của Tổng cục Thuế gửi Bộ
  Tài chính.
+ Tại Cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB- Báo cáo năm của
  Cục Thuế gửi Tổng cục Thuế.
+ Tại Chi cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB; Báo cáo năm của
  Chi cục Thuế gửi Cục Thuế.
Phương pháp phân ngưỡng, tính
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vị: 1,2,3.
1.2.
Thông tin từ
đơn Tố cáo
*
Chỉ tiêu 5:
Tỷ lệ số
đơn tố cáo về thanh tra thuế thuộc thẩm
quyền/tổng số đơn tố cáo thuộc
thẩm quyền trong năm đánh giá.
Mô tả
Chỉ tiêu tỷ
  lệ số đơn tố cáo về thanh tra thuế
  thuộc thẩm quyền/tổng số đơn tố
  cáo thuộc thẩm quyền trong năm đánh
  giá được đánh giá trên
  cơ sở so sánh số lượng đơn tố
  cáo về thanh tra thuế với tổng số
  đơn tố cáo thuộc thẩm quyền trong
  năm đánh giá.
Y nghĩa
Phản ảnh tỷ
  trọng số lượng đơn tổ cáo về
  thanh tra thuế thuộc thẩm
quyến nhận
  được trong năm đánh giá so với
  tống số đơn tố cáo thuộc thẩm
  quyền nhận được trong năm đánh
  giá. Tỷ lệ này càng cao thì mức
  độ rủi ro trong công tác thanh tra thuế
  càng lớn.
Nguồn
DL
" Nguon dư liẹui
  Can cư vao bao cao công tác tiêp công dân
  giải quyết đơn khiếu nại tố
  cáo.
- Hệ thống lưu
  trữ:
+ Tại Tổng cục
  Thuế: Dữ liệu được khai thác từ
  hệ thống phần mềm KTNB; Báo cáo
  năm của Tổng cục Thuế gửi Bộ
  Tài chính.
+ Tại Cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB’ Báo cáo năm của
  Cục Thuế gửi Tổng cục Thuế.
+
  Tại Chi cục Thuế: Dữ liệu được
  khai thác từ hệ thống phần mềm KTNB;
  Báo cáo năm của Chi cục Thuế gửi Cục
  Thuế.
Phương pháp phân ngưỡng, tỉnh
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vị: 1,2,3.
*
Chỉ tiêu 6:
Tỷ lệ số
đơn tố cáo về thanh tra thuế thuộc thẩm
quyền năm đánh giá/năm trước liền
kề.
Mô tả
Chỉ tiêu Tỷ
  lệ số đơn tố cáo về thanh tra thuế
  thuộc thẩm quyền năm đánh
  giá/năm trước liền kề đánh
  giá trên cơ sở so sánh số lượng
  đơn tố cáo về thanh tra thuế thuộc
  thẩm quyền trong năm đánh giá so với
  năm trước liền kề.
Ỷ nghĩa
Phản ánh sự
  tăng, giảm số lượng đơn tố
  cáo về thanh tra thuế xảy ra trong đơn vị
  giữa năm đánh giá và năm trước
  liền kề. Tỷ lệ này lớn hơn 1
  có thể hiểu là năm đánh giá
  có sự gia tăng về đơn tố cáo so
  với năm trước liền kề. Tỷ lệ
  này càng cao thì mức độ rủi ro
  càng lớn.
Nguồn
- Nguồn dữ liệu:
  Căn cứ vào báo cáo công tác tiếp
  công dân, giải quyết
DL
đơn khiếu nại
  tố cáo.
- Hệ thống lưu
  trữ:
+ Tại Tổng cục
  Thuế: Dữ liệu được khai thác từ
  hệ thống phần mềm KTNB; Báo cáo
  năm của Tổng cục Thuế gửi Bộ
  Tài chính.
+ Tại Cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB; Báo cáo năm của
  Cục Thuế gửi Tổng cục Thuế.
+ Tại Chi cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB; Báo cáo năm của
  Chi cục Thuế gửi Cục Thuế.
Phương pháp phân ngưởng, tỉnh
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vị: 1,2,3.
*
Chỉ tiêu
7: Tỷ lệ số
đom tố cáo đúng/tổng số đơn
tố cáo về thanh tra thuế thuộc thẩm quyền
trong năm đánh giá.
Mô tả
Chỉ tiêu tỷ
  lệ số đơn tố cáo đúng/tổng
  số đơn tố cáo về thanh tra thuế thuộc
  thẩm quyền được đánh giá
  trên cơ sở so sánh số lượng
  đơn tố cáo đúng về thanh tra thuế
  với tổng số đơn tố cáo về
  thanh tra thuế thuộc thẩm quyền trong năm
  đánh giá.
Ỷ nghĩa
Phản ánh tỷ
  trọng số lượng đơn tố cáo
  đúng so với tổng số đơn tố
  cáo về thanh tra thuế thuộc thẩm quyền xảy
  ra trong đơn vị, nó cho thấy các vấn
  đề rủi ro trong công tác thanh tra thuế.
  Tỷ lệ này càng cao thì mức độ
  rủi ro càng lớn.
Nguồn
DL
-
Nguồn dữ liệu:
  Căn cứ vào báo cáo công tác tiếp
  công dân, giải quyết đơn khiếu nại,
  tố cáo.
-
Hệ thống lưu trữ:
+ Tại Tổng cục
  Thuế: Dữ liệu được khai thác từ
  hệ thống phần mềm KTNB; Báo cáo
  năm của Tổng cục Thuế gửi Bộ
  Tài chính.
+ Tại Cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB' Báo cáo năm của
  Cục Thuế gửi Tổng cục Thuế.
+
  Tại Chi cục Thuế: Dữ liệu được
  khai thác từ hệ thống phần mềm KTNB;
  Báo cáo năm của Chi cục Thuế gửi Cục
  Thuế.
Phương pháp phân ngưỡng, tỉnh điểm
  rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vị: 1,2,3.
* Chỉ tiêu 8:
Tỷ
lệ số đơn tố cáo đúng năm
đánh giá/số đơn tố cáo
đúng năm trước liên kê (vê thanh
tra thuế thuộc thẩm quyền).
Mô tả
Chỉ tiêu Tỷ
  lệ số đơn tố cáo đúng năm
  đánh giá/số đơn tố cáo
  đúng năm trước liền kề (về
  thanh tra thuế thuộc thẩm quyền) đánh
  giá trên cơ sở so sánh số lượng
  đơn tố cáo đúng về thanh tra thuế
  trong năm đánh giá với số đơn tố
  cáo đúng về thanh tra thuế của năm
  trước liền
kề.
Ỷ nghĩa
Phản ánh sự
  tăng, giảm số lượng đơn tố
  cáo đúng về thanh tra thuế qua từng
  năm. Tỷ lệ này lớn hơn 1 được
  hiểu là có sự gia tăng về số
  đơn tố cáo đúng so với năm
  trước liền kề. Tỷ lệ này
  càng cao thì mức độ rủi ro càng lớn.
Nguồn
DL
-
Nguồn dữ liệu:
  Căn cứ vào báo cáo công tác tiếp
  công dân, giải quyết đơn khiếu nại,
  tố cáo.
-
Hệ thống lưu trữ:
+ Tại Tổng cục
  Thuế: Dữ liệu được khai thác từ
  hệ thống phần mềm KTNB; Báo cáo
  năm của Tổng cục Thuế gửi Bộ
  Tài chính.
+ Tại Cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB- Báo cáo năm của
  Cục Thuế gửi Tổng cục Thuế.
+ Tại Chi cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB; Báo cáo năm của
  Chi cục Thuế gửi Cục Thuế.
Phương pháp phân ngưỡng, tính
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm
  1,2,3 tương ứng với phân vị: 1,2,3.
1.3.
Thông tin từ các
cơ quan thanh tra, kiểm toán (kết luận thanh tra,
kiểm toán)
*
Chỉ tiêu 9:
Ket
luận có nội dung sai phạm liên quan đến
công tác thanh tra thuế trong 3 năm gần nhất
tại đơn vị.
Mô tả
Chỉ tiêu Kết
  luận có nội dung sai phạm liên quan đến
  công tác thanh tra thuế trong 3 năm gần nhất
  tại đơn vị được đánh
  giá trên cơ sở đếm số lượng
  kết luận có nội dung sai phạm liên quan
  đến công tác thanh tra thuế của
  đơn vị.
Ỷ nghĩa
Phản ánh mức
  độ sai phạm của đơn vị trong
  công tác thanh tra thuế. Số lượng
  các kết luận có nội dung sai phạm
  liên quan đến công tác thanh tra thuế
  càng nhiều thì mức độ rủi ro
  càng lớn.
Nguồn
DL
- Nguồn dữ liệu:
  Căn cứ vào kết luận của các
  cơ quan hữu quan đối với từng đơn
  vị cần đánh giá rủi ro trong 3 năm
  gần nhất.
Phương pháp phân ngưỡng, tỉnh
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vị: 1,2,3.
1.4.
Thông tin từ báo
chí, phương tiện thông tin đại
chúng (Báo cáo của bô phận tuyên
truyền hỗ trợ người nộp thuế)
*
Chỉ
tiêu 10:
số sai phạm
và vướng mắc trong công tác thanh tra thuế
tại đơn vị được phản ánh
trên các phương tiện thông tin đại
chúng trong năm đánh giá.
Mô tả
Chỉ tiêu Số
  sai phạm và vướng mắc trong công
  tác thanh tra thuế tại đơn vị được
  phản ánh trên các phương tiện
  thông tin đại chúng trong năm đánh
  giá được đánh giá trên
  cơ sở đém số lượng sai phạm va
  vướng mắc được cơ quan báo
  chí, phương tiện thông tin đại chung
  phản ánh trong năm đánh giá.
Ỷ nghĩa
Đánh
  giá mức độ quan ngại về sai phạm xảy
  ra tại đơn vị về công tác thanh tra
  thuế, số lượng phản ánh càng nhiều
  thì mức đọ rủi ro trong công tác
  thanh tra thuế càng lớn.
Nguồn DL
-
Nguồn dữ liệu:
  Căn cứ vào báo cáo thổng kê từ
  bộ phận tuyên truyền hỗ trợ.
-
Hệ thống lưu trữ:
  ,
+ Tại Tổng cục
  Thuế: Dữ liệu được khai thác từ
  báo cáo thống kê từ Vụ Tuyên truyền
  hỗ trợ.
+ Tại Cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ báo
  cáo thống kê từ Phòng Tuyên
  truyên hỗ trợ.
+
  Tại Chi cục Thuế: Dữ liệu được
  khai thác từ báo cáo thống kê từ
  Đội tuyên truyền hỗ trợ.
Phương pháp phân ngưỡng, tính
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vi: 1,2,3.
Tổng cộng
  điểm của Tiêu chí quan ngại của
  các bên có liên quan là tổng cộng
  điểm của 10 chỉ tiêu nêu trên.
2.
Tiêu chí Phân
tích dữ liệu xác định xu hướng
*
Chỉ tiêu 11:
Tỷ
lệ số cuộc thanh tra đã thực hiện
trong năm đánh giá/số cuộc thanh tra
đã thực hiện năm trước liền kề.
tiêu
tý lệ sô cuộc thanh tra đã thực hiện
năm đánh giá so với số cuộc thanh tra
đã thực hiện năm trước liền kề
được đánh giá trên cơ sở so
sánh số cuộc thanh tra đã ban hành Quyết
định thanh tra trong năm
đánh
  giá so với số cuộc thanh tra đã ban
  hành Quyết định thanh tra năm trước
  liền kề.
Ỷ nghĩa
Phản ánh sự
  tăng, giảm số cuộc thanh tra của năm
  đánh giá so với năm trước liền
  kề. Nấu tỷ lệ số cuộc thanh tra
  đã thực hiện năm đánh giá/ số
  cuộc thanh tra đã thực hiện năm trước
  liền kề càng cao thì chất lượng của
  việc triển khai công tác thanh tra càng tốt.
  Tỷ lệ này càng cao thì mức độ
  rủi ro càng thấp.
Nguồn
DL
-
Nguồn dữ liệu:
  số cuộc thanh tra đã thực hiện năm
  đánh giá và số cuộc thanh tra
  đã thực hiện năm trước liền kề.
-
Hệ thống dữ liệu:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống TTR hoặc báo cáo tổng họp kết
  quả thanh tra.
Phương pháp phân ngưỡng, tính
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vị: 3,2,1.
*
Chỉ tiêu 12:
Tỷ lệ số cuộc
thanh tra có phát hiện sai phạm/số cuộc
thanh tra đã hoàn thành trong năm
đánh giá.
Mô tả
Chỉ tiêu tỷ
  lệ số cuộc thanh tra có phát hiện sai
  phạm so với số cuộc thanh tra đã
  hoàn thành được đánh giá
  trên cơ sở so sánh số cuộc thanh tra
  có phát hiện sai phạm trong năm
  đánh giá với số cuộc thanh tra
  đã ban hành kết luận, Quyết định
  xử lý trong năm đánh giá.
Ý nghĩa
Đánh
  giá chất lượng của công tác thanh
  tra thuế. Nếu tỷ lệ số cuộc thanh tra
  có phát hiện sai phạm so với số cuộc
  thanh tra đã hoàn thành càng cao thì
  chất lượng công tác thanh tra càng tốt.
  Tỷ lệ này càng cao thì mức độ
  rủi ro càng thấp và ngược lại.
Nguồn
DL
-
Nguôn dữ liệu:
  Căn cứ dựa trên quyết định xử
  lý về thuế sau thanh tra và số cuộc
  thanh tra đã ban hành kết luận, quyết
  định xử lý trong năm đánh
  giá.
-
Hệ thống dữ liệu:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống TTR hoăc báo
cáo
  tống hợp kết quả thanh tra.
Phương pháp phân ngưỡng, tỉnh
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm
  1,2,3 tương ứng với phân vị: 3,2,1.
*
Chi tiêu 13:
Tỷ lệ số cuộc
thanh tra có phát hiện sai phạm năm
đánh giá/số cuộc thanh tra có phát
hiện sai phạm năm trước liền kề.
Mô tả
Chỉ tiêu tỷ
  lệ số cuộc thanh tra có phát hiện sai
  phạm năm đánh giá/so~ cuộc thanh tra
  có phát hiện sai phạm năm trước liền
  kề được đánh giá trên cơ
  sở so sánh số cuộc thanh ữa có
  phát hiện sai phạm của ríăm
  đánh giá với số cuộc thanh tra có
  phát hiện sai phạm của năm trước liền
  kề.
Ỷ nghĩa
Phản ánh sự
  tăng, giảm số cuộc thanh tra có phát hiện
  sai phạm của năm đánh giá so với
  năm trước liền kề. Nếu tỷ lệ số
  cuộc thanh tra có phát hiện sai phạm năm
  đánh giá /số cuộc thanh tra có
  phát hiện sai phạm năm trước liền kề
  càng cao thì chất lượng của công
  tác thanh tra càng tốt. Tỷ lệ này
  càng cao thì mức độ rủi ro càng
  thấp và ngược lại.
Nguồn
DL
-
Nguồn dữ liệu:
  Căn cứ dựa trên số Quyết định xử
  lý về thuế sau thanh tra của năm
  đánh giá và số quyết định xử
  lý về thuế sau thanh tra của năm trước
  liền kề.
-
Hệ thống dữ liệu:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống TTR hoặc báo cáo tổng họp kết
  quả thanh tra.
Phương pháp phân ngưỡng, tỉnh
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gản điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vị: 3,2,1.
*
Chỉ tiêu 14:
số tiền thuế
  truy thu và phạt bình quân của 01 cuộc
  thanh tra trong năm đánh giá.
Mô tả
Chỉ tiêu số thuế truy thu và phạt
    bình quân của 01 cuộc thanh tra được
    đánh giá bằng cách lấy tổng số
    thuế truy thu, phạt trên quyết định xử
    lý sau thanh tra trong năm đánh giá chia cho
    tổng số cuộc thanh tra đã ban hành kết
    luận, quyết định xử lý trong năm
    đánh giá.
Ỷ nghĩa
Phản ánh hiệu quả của công
    tác lập kế hoạch thanh tra và thực hiện
    thanh tra. số thu bình quân 01 cuộc thanh tra
    càng cao thì rủi ro trong công tác thanh
    tra thuế càng thấp và ngược lại.
Nguồn
DL
-
Nguồn dữ liệu:
    Căn cứ dựa trên Quyết định xử
    lý về thuế sau thanh tra và tổng số
    cuộc thanh tra đã ban hành kết luận,
    quyết định xử lý trong năm
    đánh giá
-
Hệ thống dữ
    liệu: Dữ liệu được khai .thác từ
    hệ thống TTR hoặc báo cáo tông hợp
    kêt quả thanh tra
Phương pháp
    phân ngưỡng, tính điểm rủi ro
Dùng phưong pháp tứ phân vị để
    phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3 tưomg ứng với phân vị:
    3,2,1.
*
Chỉ tiêu 15:
Tỷ lệ số thuế
truy thu và phạt bình quân của 01 cuộc
thanh tra năm đánh giá/ sôthuê truy thu
và phạt bình quân của 01 cuộc thanh tra
năm trước liền
kề.
Mô tả
Chỉ tiêu tỷ lệ
  số thuế truy thu và phạt bình quận của
  năm đánh giá/ số thuế truy thu và
  phạt bình quân của năm trước liền
  kề được đánh giá trên cơ
  sở so sánh số truy thu và phạt bình
  quân 01 cuộc thanh tra của năm đánh giá
  với số thuế truy thu và phạt bình
  quân 01 cuộc thanh tra của năm trước liền
  kề.
(Số
  thuế truy thu và phạt bình quân 01 cuộc
  thanh tra = Tổng số thuế truy thu và phạt
  trên quyết định xử lý sau thanh tra/Tổng
  số cuộc thanh tra đã ban hành kết luận,
  quyết định xử lý.)
Ỷ nghĩa
Đánh
  giá chất lượng của công tác thanh
  tra qua các năm. Nếu tỷ lệ này
  càng cao thì chất lượng công tác
  thanh tra càng tốt đồng thời mức độ
rủi ro càng
  thấp và ngược lại.
Nguồn
DL
-
Nguồn dữ liệu:
  Căn cứ dựa trên Quyết định xử
  lý về thuế sau thanh tra.
-
Hệ thống dữ liệu:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống TTR hoặc báo cáo tổng hợp kết
  quả thanh tra
Phương pháp phân ngưỡng, tỉnh
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vi: 3,2,1.
*
Chỉ tiêu 16:
Tỷ lệ số cuộc
thanh tra đã hoàn thành/ tổng số cuộc
thanh tra đã ban hành quyết định trong
năm đánh giá
'
Mô tả
Chỉ tiêu tỷ
  lệ số cuộc thanh tra đã hoàn thảnh
  so với tổng số cuộc thanh tra đã ban
  hành quyết định trong năm đánh
  giá được đánh giá trên
  cơ sở lấy tổng số cuộc thanh tra
  đã ban hành kết luận, quyết định
  xử lý trong năm đánh giá chia cho tổng
  số cuộc thanh tra đã ban hành quyết
  định trong năm đánh giá.
Ỷ nghĩa
Phản ánh hiệu
  quả của công tác lập kế hoạch
  thanh tra và thực hiện thanh tra. Tỷ lệ
  này càng cao thì rủi ro trong công
  tác thanh tra thuế càng thấp và ngược
  lại.
Nguồn
DL
-
Nguốn dữ liệu:
  Căn cứ dựa trên số cuộc thanh tra
  đã ban hành kết luận, quyết định
  xử lý và số cuộc thanh tra đã ban
  hành quyết định trong năm đánh
  giá.
-
Hệ thống dữ liệu:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống TTR hoặc báo cáo tổng họp kết
  quả thanh tra.
Phương pháp phân ngưỡng, tỉnh
  điểm
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
*
Chỉ tiêu 1
7: Tỷ
lệ số cuộc thanh tra đã hoàn thành
đúng hạn/ tổng số cuộc thanh tra
đã hoàn thành trong năm đánh
giá
[1]
Mô tả
Chỉ tiêu tỷ
  lệ số cuộc thanh tra đã hoàn
  thành đúng hạn so với tổng số cuộc
  thanh tra đã hoàn thành trong năm
  đánh giá được đánh giá
  trên cơ sở lấy tổng số cuộc thanh
  tra đã hoàn thành đúng hạn theo
  quy định trong năm đánh giá chia cho tổng
  số cuộc thanh tra đã ban hành kết luận,
  quyết định xử lý trong năm
  đánh giá.
Ỷ nghĩa
Phản ánh việc
  chấp hành quy định về thời hạn theo
  quy định của công tác thanh tra thuế. Tỷ
  lệ này càng cao thì rủi ro trong công
  tác thanh tra thuế càng thấp và ngược
  lại. ■
Nguồn
DL
-
Nguồn dữ liệu:
  Căn cứ dựa trên thời gian thực tế thực
  hiện cuộc thanh tra (từ khi công bố đến
  khi ban hành kết luận, QĐ xử lý) so với
  thời hạn quy định một cuộc thanh tra .
-
Hệ thống dữ liệu:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống TTR hoặc báo cáo tổng họp kết
  quả thanh tra.
Phương pháp phân ngưỡng, tỉnh
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vị: 3,2,1.
năm đánh
  giá.
Ỷ nghĩa
Phản ánh hiệu
  quả của công tác lập kế hoạch
  thanh tra và thực hiên thanh tra. Tỷ lệ
  này càng cao thì mức độ rủi ro
  trong công tác thanh tra thuế càng thấp
  và ngược lại.
Nguồn
DL
-
Nguồn, dữ liệu:
  Căn cứ dựa trên số quyết định
  thanh tra đã ban hành sô cuộc thanh tra phải
  thực hiện theo kế hoạch trong năm
  đánh giá của đơn vị.
-
Hệ thống dữ liệu:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống TTR hoặc báo cáo tổng họp kết
  quả thanh tra
Phương pháp phân ngưỡng, tỉnh
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vi: 3,2,1
*
Chỉ tiêu 19:
Tỷ lệ hoàn
thành kế hoạch thanh tra năm đánh
giá/ tỷ lệ hoàn thành kê hoạch
thanh tra năm trước liền kề
Mô tả
Chỉ tiêu Tỷ lệ
  hoàn thành kế hoạch thanh tra năm
  đánh giá/ tỷ lệ hoàn thành kế
  hoạch thanh tra năm trước liền kề
  được xác định bằng cách so
  sánh tỷ lệ hoàn thành kế hoạch
  thanh tra năm đánh giá với năm trước
  liền kề.
(Tỷ
  lệ hoàn thành kế hoạch thanh tra được
  tính bằng cách lấy tổng số cuộc
  thanh tra đã ban hành Quyết định thanh
  tra chia cho tổng số cuộc thanh tra phải thực
  hiện theo kế hoạch.)
Ỷ nghĩa
Phản ánh hiệu
  quả của công tác lập kế hoạch
  thanh tra và thực hiện thanh tra qua các năm.
  Tỷ lệ này càng cao thì mức độ
  rủi ro trong công tác thanh tra càng thấp
  và ngược lại.
Nguồn
DL
-
Nguồn dữ liệu:
  Căn cứ dựa trên số Quyết định
  thanh tra đã ban hành số cuộc thanh tra theo kế
  hoạch trong năm đánh giá của
  đơn vị.
-
Hệ thống dữ liệu:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống TTR hoặc báo cáo tổng họp kết
  quả thanh tra.
Phương pháp phân ngưỡng, tính
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm
  1,2,3 tương ứng với phân vị: 3,2,1.
Tổng cộng điểm của tiêu chí
  Phân tích dữ liệu xác định xu
  hướng là tổng cộng điểm của 09
  chỉ tiêu nêu trên.
3.
Tiêu chí Quy mô
chương trình, lĩnh vực
*
Chỉ tiêu 20:
Tỷ lệ tổng số
tiền thuế sai phạm phát hiện qua công
tác thanh tra thuế/tổng thu NSNN (trừ Dầu
thô, tiền SDĐ) trong năm đánh giá
Mô tả
Chỉ tiêu tỷ
  lệ tổng số tiền thuế sai phạm phát
  hiện qua công tác thanh tra thuế trên tổng
  thu NSNN (trừ Dầu thô, tiền SDĐ) được
  đánh giá trên cơ sở so sánh tổng
  số tiền thuế sai phạm phát hiện qua
  công tác thanh tra thuế với tổng thu NSNN (trừ
  Dầu thô, tiền SDĐ) trong năm đánh
  giá.
Ỷ nghĩa
Phản ánh quy
  mô của nội dung thanh tra thuế của
  đơn vị qua đó thể hiện nội dung
  thanh tra thuế có phải là nội dung quan trọng
  trong công tác quản lý thuế của
  đơn vị hay không. Tỷ lệ này
  càng cao thì quy mô của nội dung thanh tra
  thuế tại đơn vị càng lớn đồng
  thời mức độ rủi ro càng lớn.
Nguồn DL
-
Nguồn dữ liệu:
  Căn cứ vào báo cáo tổng họp thu nội
  địa và báo cáo tổng họp kết
  quả thanh tra.
-
Hệ thống lưu trữ:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống TTR hoặc báo cáo tổng họp kết
  quả thanh tra. Báo cáo tổng hơD thu nôi
  đia
Phương pháp phân ngưỡng, tỉnh
  điếm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vị: 1,2,3
*
Chỉ tiêu 21:
Tỷ lệ số
công chức làm công tác thanh tra thuế/tổng
số công chức của đơn vị trong năm
đánh giá.
Mô tả
Chỉ tiêu tỷ
  lệ số công chức làm công tác
  thanh tra thuế trên tổng số công chức của
  đơn vị được đánh giá
  trên cơ sở so sánh số lượng cong chức
  làm công tác thanh tra thuế tại đơn
  vị với tổng số công chưc của
  toàn đơn vị.
Ỷ nghĩa
Phản ánh quy
  mô số lượng công chức làm công
  tác thanh tra của đơn vị. Tỷ lệ
  này càng cao thì mức đô rủi ro
  càng thấp.
Nguồn DL
Báo cáo của
  đơn vị (bộ phân tổ chức cán
  bô).
Phương pháp phân ngưỡng, tính
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vi: 3,2,1 '
4.
Tiêu chí Kết quả
KTNB trước đây
*
Chỉ tiêu 22:
Tỷ lệ sổ tiền
thuế sai phạm phát hiện trong nội dung thanh tra
thuế qua công tác KTNB/tổng số tiền thuế
sai phạm đẩ phát hiện qua công tác
KTNB trong năm đánh giá
Mô tả
Chỉ tiêu tỷ
  lệ số tiền thuế sai phạm phát hiện
  trong nội dung thanh tra thuế qua công tác KTNB/tổng
  số tiền sai phạm đã phát hiện qua
  công tác KTNB trong năm đánh giá
  được đánh giá trên cơ sở
  so sánh số tiền thuế sai phạm phát hiện
  trong nội dung thanh tra thuế qua công tác KTNB với
  tổng số tiền thuế sai phạm đã
  phát hiện qua công tác KTNB trong năm
  đánh giá.
Ỷ nghĩa
Phản ánh kết
  quả KTNB trong nội dung thanh tra thuế qua kiểm tra tại
  đơn vị. Qua đó đánh giá mức
  độ sai phạm trong thực hiện công
  tác thanh tra thuế của đơn vị. Tỷ lệ
  này càng cao thì mức độ rủi ro
  càng lớn.
Nguồn
DL
-
Nguồn
  dữ liệu: Căn cứ vào báo cáo
  công tác kiểm tra nội bộ
-
Hệ thống lưu trữ:
+ Tại Tổng cục
  Thuế: Dữ liệu được khai thác từ
  hệ thống phần mềm KTNB; Báo cáo
  năm của Tổng cục Thuế gửi Bộ
  Tài chính.
+ Tại Cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB- Báo cáo năm của
  Cục Thuế gửi Tổng cục Thuế.
+
  Tại Chi cục Thuế: Dữ liệu được
  khai thác từ hệ thống phần mềm KTNB;
  Báo cáo năm của Chi cục Thuế gửi
  Cuc Thuế.
Phương pháp phân ngưỡng, tính
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vị: 1,2,3.
5.
Tiêu chí: Thời
gian kể từ lần KTNB cuối cùng
*
Chỉ tiêu 23:
Thời gian kể từ
lần KTNB cuối cùng
Mô tả
Chỉ tiêu thời
  gian kể từ lần KTNB cuối cùng là số
  năm đơn vị chưa được KTNB về
  nội dung thanh tra thuế tính từ năm
  đơn vị được KTNB gần nhất đến
  năm lập kế hoạch KTNB.
Ỷ nghĩa
Phản ánh khoảng
  thời gian đơn vị được kiểm tra nội
  bộ về nội dung thanh tra thuế so với năm lập
  kế hoạch, nếu thời gian càng lớn
  thì mức độ kiểm soát nội bộ
  càng thấp, đồng thời mức độ rủi
  ro càng lớn.
Nguồn
DL
-
Nguồn dữ liệu:
  Căn cứ vào báo cáo công tác KTNB
-
Hệ thống lưu trữ:
+ Tại Tổng cục
  Thuế: Dữ liệu được khai thác từ
  hệ thống phần mềm KTNB; Báo cáo
  năm của Tổng cục Thuế gửi Bộ
  Tài chính.
+ Tại Cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB' Báo cáo năm của
  Cục Thuế gửi Tổng cục Thuế.
+ Tại Chi cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB; Báo cáo năm của
  Chi cục Thuế gửi Cục Thuế.
Gán điểm
Không
  phân vị mà xác định theo số
  năm: Dưới 3 năm: 1 điểm;
Từ 3 năm - 5 năm:
  2 điểm;
Trên 5 năm: 3 điểm
6.
Tiêu chí số công chức
sai phạm
* Chỉ tiêu 24:
Tỷ lệ số công chức sai phạm
  làm công tác thanh tra thuế/tổng số
  công chức sai phạm trong năm đánh
  giá.
Mô tả
Chỉ tiêu tỷ lệ số công chức
    sai phạm làm công tác thanh tra thuế/tổng
    số công chức sai phạm được
    đánh giá trên cơ sở so sánh số
    công chức làm công tác thanh tra thuế
    có sai phạm tại đơn vị bị xử
    lý từ kiểm điem rút kinh nghiệm cho
    đên buộc thôi việc hoặc chuyển
    cơ quan điều tra với tổng số công
    chức sai phạm tại đom vị
Ỷ nghĩa
Phản ánh chất lượng công chức
    làm công tác thanh tra thuế của
    đơn vị. Nếu tỷ lệ này càng
    cao thì mức độ rủi ro trong công
    tác thanh tra thuế càng lớn. ,
Nguồn DL
Nguồn dữ liệu:
    Căn cứ báo cáo công tác KTNB, dữ
    liệu trên ứng dụng KTNB, báo cáo của
    TCCB.
Câp Tông cục
    Thuê lây số liệu: số cán bộ sai
    phạm đã xử lý hành chính
    và chuyển sang cơ quan điều tra.
Câp Cục Thuê có thê lầy thêm
    số liệu cán bộ có sai phạm từ mức
    kiểm điểm rút kinh nghiệm trở lên
    để nguồn dữ liệu được phong
    phú hơn và để đánh giá
    được rủi ro giữa các đơn vị.
Phươngphảp
phân
ngưỡng, tính điểm rủi ro
Dùng phương pháp tứ phân vị
    để phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm rủi ro 1,2,3 tương ứng với
    phân vị: 1,2,3
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BỘ TIÊU CHÍ
ĐÁNH GIÁ RỦI RO NỘI DUNG KIỂM TRA
THUÉ PHỤC
VỤ
CÔNG TÁC LẬP KẾ HOẠCH
KIỂM
TRA NỘI BỘ
(Ban
hành kèm theọ Quyết định số
1925/
QĐ-TCT ngày
24
thảng
10
năm 2014
của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế)
1.
Tiêu chí Quan ngại
của các bên có liên quan
1.1.
Thông tin từ
đơn khiếu nại của người nộp thuế
*
Chỉ tiêu 1:
Tỷ lệ số
đơn khiếu nại về kiểm tra thuế thuộc
thẩm quyền/tổng số đơn khiếu nại
thuộc thẩm quyền trong năm đánh giá
Mô tả
Chỉ tiêu tỷ
  lệ đơn khiếu nại về kiểm tra thuế
  thuộc thẩm quyền/tổng số đơn khiếu
  nại thuộc thẩm quyền trong năm đánh
  giá được đánh giá trên
  cơ sở so sánh số lượng đơn khiếu
  nại về kiểm tra thuế thuộc thẩm quyền
  với tổng số đơn khiếu nại thuộc
  thẩm quyền trong năm đánh giá.
Ỷ nghĩa
Phản ánh tỷ
  trọng số lượng đơn khiếu nại về
  kiểm tra thuế so với tổng số đơn khiếu
  nại thuộc thẩm quyền trong năm đánh
  giá. Tỷ lệ này càng cao thỉ mức
  độ rủi ro trong công tác kiểm tra thuế
  càng lớn.
Nguồn
DL
-
Nguồn dữ liệu:
  Căn cứ vào báo cáo công tác tiếp
  công dân, giải quyết đơn khiếu nại,
  tố cáo.
-
Hệ thống lưu trữ:
+ Tại Tổng cục
  Thuế: Dữ liệu được khai thác từ
  hệ thống phần mềm KTNB; Báo cáo
  năm của Tổng cục Thuế gửi Bộ
  Tài chính.
+ Tại Cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB; Báo cáo năm của
  Cục Thuế gửi Tổng cục Thuế.
+ Tại Chi cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB; Báo cáo năm của
  Chi cục Thuế gửi Cục Thuế.
Phương pháp phân ngưỡng, tỉnh
  điểm
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
rủi ro
Gán điểm
Điểm
  1,2,3 tương ứng với phân vị: 1,2,3.
Chi tiêu 2.
Tỷ lệ sô
đơn khiêu nại vê kiêm tra thuế thuộc
thẩm quyền năm đánh giá/năm trước
liền kề.
Mô tả
Chỉ tiêu tỷ
  lệ số đơn khiếu nại về kiểm tra
  thuế thuộc thẩm quyền năm đanh gia/nam
  trươc hen kê đánh giá trên cơ sở
  so sánh số lương đơn khiếu nại về
  kiểm tra thuế thuộc thẩm quyền trong năm
  đánh giá so với năm trước liền
  kề. ,
Ỷ nghĩa
Phản ánh sự
  tăng, giảm số lượng đơn khiếu nại
  về kiểm tra thuế thuộc thâm quyên xảy
  ra trong đơn vị giữa năm đánh
  giá và năm trước liền kề Tỷ lệ
  này lớn hơn 1 có thê hiêu là
  năm đánh giá có sự gia tăng
  đơn khiếu nại về kiểm tra thuế thuộc
  thẩm quyền hợn năm trước liền kề.
  Tỷ lệ này càng cao thì mức độ
  rủi ro càng lớn.
Nguồn
DL
-
Nguồn dữ liệu:
  Căn cứ vào báo cáo công tác tiếp
  công dân, giải quyết đơn khiếu nại,
  tố cáo.
-
Hệ thống lưu trữ:
+ Tại Tổng cục
  Thuế: Dữ liệu được khai thác từ
  hệ thống phần mềm KTNB; Báo cáo
  năm của Tổng cục Thuế gửi Bộ
  Tài chính.
+ Tại Cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB- Báo cáo năm của
  Cục Thuế gửi Tổng cục Thuế.
+
  Tại Chi cục Thuế: Dữ liệu được
  khai thác từ hệ thống phần mềm KTNB;
  Báo cáo năm của Chi cục Thuế gửi Cục
  Thuế
Phương pháp phân ngưỡng, tỉnh
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để phân
  ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vị: 1,2,3.
Chi tiêu 3.
Tỷ lệ sô
đơn khiêu nại đúng/tông số
đơn khiếu nại về kiểm tra thuế thuộc
thẩm quyền trong năm đánh giá.
[2]
Mô tả
Chi tieu ty lệ
  sô đơn khiêu nại đúng/ tông
  sô đơn khiếu nại về kiểm tra thuế
  thuộc thẩm quyền được đánh
  giá trên cơ sở so sánh số lượng
  đơn khiêu nại đúng về kiểm tra
  thuế với tổng số đơn khiếu nại
  về kiểm tra thuế thuộc thẩm quyền trong
  năm đánh giá.
Ỷ nghĩa
Phan anh ty trọng
  so đơn khiêu nại đúng vê kiêm
  tra thuê xảy ra trong đơn vị so với tổng
  số đơn khiếu nại về kiểm tra thuế
  thuộc thẩm quyền qua đó cho thấy
  các vấn đề rủi ro trong công tác
  kiểm tra thuế. Tỷ lệ này càng cao
  thì mức độ rủi ro càng lớn.
Nguồn
DL
-
Nguồn dữ liệu:
  Căn cứ vào báo cáo công tác tiếp
  công dân, giải quyết đơn khiếu nại,
  tố cáo.
-
Hệ thống lưu trữ:
+ Tại Tổng cục
  Thuế: Dữ liệu được khai thác từ
  hệ thống phần mềm KTNB; Báo cáo
  năm của Tổng cục Thuế gửi Bộ
  Tài chính.
+ Tại Cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB' Báo cáo năm của
  Cục Thuế gửi Tổng cục Thuế.
+
  Tại Chi cục Thuế: Dữ liệu được
  khai thác từ hệ thống phần mềm KTNB;
  Báo cáo năm của Chi cục Thuế gửi Cục
  Thuế.
Phương pháp phân ngưỡng, tính
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vị: 1,2,3.
giá với số
  đơn khiếu nại đúng về kiểm tra
  thuế của năm trước liền kề.
Ỷ nghĩa
Phản ánh sự
  tăng, giảm số lượng đơn khiếu nại
  đúng về kiểm tra thuế thuộc thẩm
  quyền qua từng năm. Tỷ lệ này lớn
  hơn 1 được hiểu là có sự gia
  tăng đơn khiếu nại đúng về kiểm
  tra thuế thuộc thẩm quyền so với năm
  trước liền kề. Tỷ lệ này
  càng cao thì mức độ rủi ro càng lớn.
Nguồn
DL
-
Nguồn dữ liệu:
  Căn cứ vào báo cáo công tác tiếp
  công dân, giải quyết đơn khiếu nại,
  tố cáo.
-
Hệ
  thống lưu trữ:
+ Tại Tổng cục
  Thuế: Dữ liệu được khai thác từ
  hệ thống phần mềm KTNB; Báo cáo
  năm của Tổng cục Thuế gửi Bộ
  Tài chính.
+ Tại Cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB; Báo cáo năm của
  Cục Thuế gửi Tổng cục Thuế.
+ Tại Chi cục Thuế:
  Dữ liệu được khâi thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB; Báo cáo năm của
  Chi cục Thuế gửi Cục Thuế.
Phương pháp phân ngưỡng, tỉnh
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vị: 1,2,3.
1.2.
Thông tin từ
đơn Tố cáo
*
Chỉ tiêu 5:
Tỷ lệ số
đơn tố cáo về kiểm tra thuế thuộc
thẩm quyền/tổng số đơn tố cáo
thuộc thẩm quyền trong năm đánh giá.
Mô tả
Chỉ tiêu tỷ
  lệ số đơn tố cáo về kiểm tra
  thuế thuộc thẩm quyền / tổng số
  đơn tố cáo thuộc thẩm quyền trong năm
  đánh giá được đánh giá
  trên cơ sở so sánh số lượng
  đơn tố cáo về kiểm tra thuế với
  tổng số đơn tố cáo thuộc thẩm
  quyền trong năm đánh giá.
Ỷ nghĩa
Phản ánh tỷ
  trọng số lượng đơn tố cáo về
  kiểm tra thuế thuộc thẩm quyền nhận
  được trong năm đánh giá so với
  tổng sổ đơn tố cáo thuộc thẩm
  quyền nhận được trong năm đánh
  giá. Tỷ lệ này càng cao thì mức
  độ rủi
ro trong công
  tác kiếm tra thuế càng lớn.
Nguồn
DL
-
Nguon dư liẹu: Can
  cư vao báo cáo công tác tiêp công
  dân giải quyết đom khiếu nại tố
  cáo.
-
Hệ thống lưu trữ:
+ Tại Tổng cục
  Thuế: Dữ liệu được khai thác từ
  hệ thống phần mềm KTNB; Báo cáo
  năm của Tổng cục Thuế gửi Bộ
  Tài chính.
+ Tại Cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB’ Báo cáo năm của
  Cục Thuế gửi Tổng cục Thuế.
+ Tại
  Chi cục Thuế: Dữ liệu được khai
  thác từ hệ thống phần mềm KTNB;
  Báo cáo năm của Chi cục Thuế gửi Cục
  Thuế.
Phương pháp phân ngưỡng, tính
  điểm rủi ro
Dùng
  phương pháp tứ phân vị để
  phân ngưỡng, tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tương ứng với phân vị: 1,2,3.
*
Chỉ tiêu 6:
Tỷ lệ số
đơn tố cáo về kiểm tra thuế thuộc
thẩm quyền năm đánh giá/năm trước
liền kề.
Mô tả
Chỉ tiêu Tỷ
  lệ sô đơn tô cáo vê kiêm tra
  thuế thuộc thẩm quyền năm đánh
  giá/ năm trước liền kề đánh
  giá trên cơ sở so sánh số lượng
  đơn tố cáo về kiểm tra thuế thuộc
  thẩm quyền trong năm đánh giá so với
  năm trước liền kề.
Ỷ nghĩa
Phản ánh sự
  tăng, giảm sô lượng đơn tố
  cáo về kiểm tra thuế xảy ra trong
  đơn vị giữa năm đánh giá
  và năm trước liền kề. Tỷ lệ
  này lớn hơn 1 có the hiêu là năm
  đánh giá có sự gia tăng vê
  đơn tố cáo so với năm trước liền
  kề. Tỷ lệ này càng cao thì mức
  độ rủi ro càng lớn.
Nguồn
DL
-
Nguồn dữ liệu:
  Căn cứ vào báo cáo công tác tiếp
  công dân, giải quyết đơn khiếu nại
  tố cáo.
-
Hệ thống lưu trữ:
+ Tại Tống cục
  Thuế: Dữ liệu được khai thác từ
  hệ thống phần mềm KTNB; Báo cáo
  năm của Tổng cục Thuế gửi Bộ
  Tài chính.
+ Tại Cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB- Báo cáo năm của
  Cục Thuế gửi Tổng cục Thuế.
+ Tại Chi cục Thuế:
  Dữ liệu được khai thác từ hệ
  thống phần mềm KTNB; Báo cáo năm của
  Chi cục Thuế gửi Cục Thuế.
Phương pháp phân ngưởng, tỉnh
  điểm rủi ro
Dùng phưomg
  pháp tứ phân vị để phân ngưỡng,
  tính điểm.
Gán điểm
Điểm 1,2,3
  tưomg ứng với phân vị: 1,2,3.
*
Chỉ tiêu 7:
Tỷ lệ số
đom tố cáo đúng/tổng số đom tố
cáo về kiểm tra thuế thuộc thẩm quyền
trong năm đánh giá.
Mô tả
Chỉ tiêu tỷ
  lệ số đom tố cáo đúng/ tổng số
  đom tố cáo về kiểm tra thuế thuộc
  thẩm quyền được đánh giá
  trên cơ sở so sánh số lượng
  đơn tố cáo đúng về kiểm tra
  thuế với tổng số đom tố cáo về
  kiểm tra thuế thuộc thẩm quyền trong năm
  đánh giá.
Ỷ nghĩa
Phản ánh tỷ
  trọng số đom tố cáo đúng so với
  tổng số đơn tố cáo về kiểm tra
  thuế thuộc thẩm quyền xảy ra trong đom vị,
  nó cho thấy các vấn đề rủi ro
  tro
