---
ten: "QD2146.2015 NO THUE.mht"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD2146.2015 NO THUE.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
2146/QĐ-TCT
Hà
  Nội, ngày 04 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN
HÀNH SỔ TAY NGHIỆP VỤ KIỂM TRA NỘI
BỘ NGÀNH THUẾ VỀ CÔNG TÁC QUẢN
LÝ NỢ THUẾ
TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG
CỤC THUẾ
Căn
cứ Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH11
ngày 29/11/2006;
Căn
cứ Luật số 21/2012/QH13 ngày 20/11/2012 sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật Quản lý thuế;
Căn
cứ Luật số 71/2014/QH13 ngày 26/11/2014 sửa
đổi, bổ sung một số điều của
các Luật về thuế;
Căn
cứ Quyết định số 115/2009/QĐ-TTg ngày
28/9/2009 của Thủ tướng Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng
cục Thuế trực thuộc Bộ Tài chính;
Căn
cứ Quyết định số 534/QĐ-TCT ngày
03/5/2012 của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế về việc phê duyệt Đề án
“Xây dựng Sổ tay nghiệp vụ kiểm tra
nội bộ ngành thuế”;
Xét
đề nghị của Vụ trưởng Vụ
Kiểm tra nội bộ - Tổng cục Thuế,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban
hành kèm theo Quyết định này Sổ tay
nghiệp vụ kiểm tra nội bộ ngành thuế
về công tác Quản lý Nợ thuế.
Điều 2.
Thủ
trưởng cơ quan thuế các cấp,
Trưởng các bộ phận kiểm tra nội
bộ thuộc cơ quan thuế các cấp triển
khai, phổ biến nội dung Sổ tay đến
công chức làm công tác kiểm tra nội
bộ trong toàn đơn vị.
Điều 3.
Quyết
định này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày ký. Vụ trưởng Vụ
Kiểm tra nội bộ, Chánh Văn phòng
Tổng cục Thuế, Cục trưởng Cục
Thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như
  Điều 3;
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế;
- Cục Thuế các tỉnh, thành phố;
- Lưu VT, KTNB (2b)
TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
Bùi Văn Nam
SỔ TAY NGHIỆP VỤ
KIỂM TRA NỘI BỘ
NGÀNH THUẾ VỀ CÔNG TÁC QUẢN LÝ
NỢ THUẾ
(Ban hành kèm theo Quyết định số
2146/QĐ-TCT ngày 04 tháng 11 năm 2015 của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
LỜI NÓI ĐẦU
Công
tác kiểm tra nội bộ ngành Thuế là
hoạt động kiểm tra của cơ quan Thuế
đối với các đơn vị, tổ
chức, cá nhân thuộc cơ quan Thuế
cùng cấp và cơ quan Thuế cấp
dưới trong việc chấp hành nhiệm vụ,
công vụ được giao nhằm phát hiện
sơ hở trong cơ chế quản lý, chính
sách pháp luật để kiến nghị
với cơ quan nhà nước có thẩm quyền
biện pháp khắc phục; phòng ngừa,
phát hiện và xử lý kịp thời
hành vi vi phạm pháp luật; giúp thủ
trưởng, đơn vị, tổ chức, cá
nhân thuộc cơ quan Thuế các cấp thực
hiện đúng quy định của pháp
luật; phát huy nhân tố tích cực,
góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả
hoạt động quản lý thuế; quản
lý nội bộ ngành; bảo vệ lợi
ích của Nhà nước, quyền và
lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ
chức, cá nhân.
Phương
pháp kiểm tra chủ yếu được áp
dụng trong hoạt động kiểm tra nội bộ
ngành Thuế về công tác Quản lý
Nợ thuế là phương pháp kiểm tra,
đối chiếu.
Tổng
cục Thuế xây dựng:
“Sổ tay nghiệp
vụ kiểm tra nội bộ ngành Thuế về
công tác Quản lý Nợ thuế”
,
đây là tài liệu tham khảo trợ
giúp công chức, viên chức làm công
tác kiểm tra nội bộ trong quá trình
thực hiện kiểm tra được thuận lợi,
đảm bảo tính thống nhất, tính
hiệu quả, đúng quy định của
pháp luật và chỉ hỗ trợ người
kiểm tra trong quá trình thực hiện tác
nghiệp kiểm tra.
Trong
quá trình kiểm tra nếu có sự thay
đổi về chế độ, chính sách, quy
trình về Quản lý Nợ thuế các
công chức chủ động cập nhật, áp
dụng cho phù hợp.
Tổng
cục Thuế rất mong các đơn vị, tổ
chức, cá nhân tham gia, đóng góp ý
kiến để tiếp tục bổ sung, hoàn
thiện nhằm góp phần nâng cao hiệu
quả hoạt động kiểm tra nội bộ
ngành.
NỘI DUNG
KIỂM TRA NỘI BỘ
NGÀNH THUẾ VỀ CÔNG TÁC QUẢN LÝ
NỢ THUẾ
I.
CÁC BƯỚC CHUẨN BỊ TRƯỚC KHI TIẾN
HÀNH KIỂM TRA
1.
Thu thập văn bản
Công
chức thực hiện kiểm tra cần thu thập
văn bản quy phạm pháp luật, các quy
định của ngành Thuế và các văn
bản khác có liên quan đến thời
kỳ và nội dung kiểm tra về công tác
Quản lý nợ thuế
(lập danh mục văn
bản. Lưu ý: tập hợp kể cả các
văn bản quy phạm pháp luật sửa
đổi, bổ sung)
.
2.
Thu thập thông tin, số liệu
Để
đánh giá chung về kết quả thực
hiện nhiệm vụ chức năng quản lý
nợ thuế tại cơ quan Thuế các cấp,
đoàn kiểm tra nội bộ căn cứ số
liệu tổng hợp, hệ thống dữ liệu
của ngành, các báo cáo, tài liệu
tại cơ quan Thuế để tổng hợp,
phân tích. Những nội dung, số liệu
chủ yếu cần thu thập:
-
Số liệu về bộ máy tổ chức của
đơn vị được kiểm tra, các bộ
phận được giao thực hiện quản lý
nợ thuế, số lượng công chức thực
hiện công tác quản lý quản lý
nợ thuế.
-
Số lượng người nộp thuế đơn
vị đang quản lý.
-
Số lượng người nộp thuế nợ
thuế.
-
Số tiền nợ thuế.
-
Số liệu phân loại nợ đối với
từng khoản nợ, nhóm nợ.
-
Số liệu về kết quả miễn tiền
chậm nộp
(số hồ sơ, số tiền
thuế, số tiền đã miễn)
.
-
Số liệu về kết quả xóa nợ tiền
thuế, tiền phạt
(số hồ sơ, số tiền
thuế, tiền phạt đã xóa)
.
-
Số liệu về kết quả gia hạn nộp
thuế
(số hồ sơ, số tiền thuế,
tiền phạt đã gia hạn)
.
.............
3.
Chọn hồ sơ để tiến hành kiểm tra
3.1.
Lựa chọn hồ sơ
-
Trên cơ sở các số liệu, báo
cáo đã thu thập, thực hiện phân
tích, đánh giá để thực hiện
lựa chọn hồ sơ kiểm tra.
- Danh
sách lựa chọn cũng có thể lấy
từ đề cương yêu cầu cơ quan
Thuế được kiểm tra báo cáo.
Lưu
ý:
Số hồ sơ nợ thuế của
các trường hợp có rủi ro cao
(theo danh
sách đã thu thập)
phải được
ưu tiên kiểm tra toàn bộ.
3.2.
Số lượng hồ sơ chọn
-
Số lượng hồ sơ chọn: Cân đối
về thời gian, nhân sự của đoàn
kiểm tra nội bộ để tiến hành
lựa chọn số lượng hồ sơ nhưng
phải đảm bảo được yêu cầu,
hiệu quả của cuộc kiểm tra theo đề
cương đã được phê duyệt.
-
Toàn bộ số lượng hồ sơ đã
chọn thì cần được kiểm tra hết
(không
bỏ sót)
.
3.3.
Yêu cầu cung cấp hồ sơ
Đoàn
kiểm tra sau khi lựa chọn các hồ sơ
kiểm tra lập Phiếu yêu cầu cơ quan
Thuế được kiểm tra cung cấp các
hồ sơ đã chọn theo mẫu quy định
(quy
định hiện hành mẫu số 17/KTNB)
tại Quy trình kiểm tra nội bộ ngành
Thuế.
3.4.
Giao nhận hồ sơ
Khi
nhận thông tin (báo cáo, hồ sơ, tài
liệu...) do cơ quan Thuế được kiểm tra
cung cấp, Đoàn kiểm tra phải kiểm
đếm, bảo quản, khai thác, sử dụng
tài liệu đúng mục đích, không
để thất lạc; khi giao nhận báo cáo,
hồ sơ, tài liệu phải lập biên
bản giao nhận
(quy định hiện hành
mẫu số 18/KTNB kèm theo Quy trình KTNB)
và
khi giao trả cũng phải lập biên bản giao
trả
(quy định hiện hành mẫu số
19/KTNB kèm theo Quy trình KTNB)
.
II.
NỘI DUNG KIỂM TRA
Kiểm
tra việc chấp hành quy định của pháp
luật trong công tác Quản lý nợ theo quy
định tại Quy trình Quản lý Nợ
thuế hiện hành của Tổng cục Thuế
và các quy định về Quản lý Nợ
thuế tại Luật Quản lý thuế; Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều
Luật Quản lý thuế và các văn
bản hướng dẫn thi hành. Kiểm tra công
tác quản lý Nợ thuế tập trung chủ
yếu vào các nội dung: Xây dựng chỉ
tiêu thu tiền nợ thuế; phân công cán
bộ theo dõi nợ; xác định về số
người nộp thuế nợ thuế, số tiền
thuế nợ NSNN; phân loại nợ
(nhóm
nợ khó thu; nợ chờ xử lý và
nợ chờ điều chỉnh)
, đôn
đốc và xử lý đối với
khoản nợ đến 90 ngày; cưỡng chế
nợ đối với khoản nợ trên 90
ngày; xử lý các văn bản, hồ sơ
đề nghị xóa nợ tiền thuế, gia
hạn nộp thuế, nộp dần tiền thuế
nợ, miễn tiền chậm nộp, hoàn kiêm bù
trừ; đôn đốc cơ sở sản xuất
trực thuộc ở địa phương khác
nơi cơ sở kinh doanh đóng trụ sở
chính và đơn vị ủy nhiệm thu
nộp tiền thuế nợ; lập ghi nhật ký
và sổ tổng hợp theo dõi nợ; lập
báo cáo; lưu trữ tài liệu và
dữ liệu về quản lý nợ
(chi tiết
cụ thể dưới đây).
1.
Kiểm tra việc xây dựng chỉ tiêu thu
tiền thuế nợ
1.1.
Kiểm tra việc xác định số tiền
thuế nợ năm thực hiện
-
Kiểm tra thời gian xác định
(tháng 11
hàng năm)
;
-
Kiểm tra số liệu về tiền thuế nợ
được xác định
(căn cứ
vào số liệu tại thời điểm 31/10)
.
1.1.1.
Xác định các chỉ tiêu thực
hiện đến thời điểm lập chỉ
tiêu thu nợ
-
Kiểm tra căn cứ xác định:
+
Chỉ tiêu thu nợ do cơ quan Thuế cấp
trên giao;
+
Số liệu, tình hình tiền thuế nợ
tại các báo cáo theo mẫu 01/QLN, 02/QLN,
05/QLN, 13/QLN quy định tại quy trình QLN;
-
Lập báo cáo theo mẫu 04/QLN để phân
tích, tổng hợp, phân loại kết quả
thực hiện thu tiền thuế nợ 10 tháng
trên địa bàn theo tổng số, từng
nhóm đối tượng nợ tiền thuế,
theo khu vực kinh tế, sắc thuế.
1.1.2.
Dự kiến tình hình thu tiền thuế nợ
-
Kiểm tra căn cứ dự kiến:
+
Các chỉ tiêu thực hiện thu tiền thuế
nợ 10 tháng;
+
Phân tích tình hình nợ các tháng
cuối năm: Dự kiến những khoản tiền
thuế nợ sẽ phát sinh và khả năng thu
tiền thuế nợ. Trong đó, tập trung
phân tích danh sách NNT có số tiền
thuế nợ lớn
(mẫu số 13/QLN)
;
+
Xác định tiền thuế nợ năm
trước
(là năm trước năm xây
dựng chỉ tiêu thu tiền thuế nợ)
:
Tại báo cáo tổng hợp phân loại
tiền thuế nợ năm trước, kỳ báo
cáo tháng 12.
-
Dự kiến tiền thuế nợ năm thực
hiện: Căn cứ tiền thuế nợ năm
trước và tiền thuế nợ tại thời
điểm lập chỉ tiêu thu tiền thuế
nợ, theo đó, phân tích, đánh
giá khả năng thu và xử lý các
khoản tiền thuế nợ để dự báo
số tiền thuế nợ đến thời
điểm 31/12 năm thực hiện.
1.2.
Lập chỉ tiêu thu tiền thuế nợ năm
kế hoạch (các chỉ tiêu thu tiền thuế
nợ nêu tại Phụ lục số 02 ban hành
kèm theo quy trình QLN)
-
Căn cứ vào số tiền thuế nợ năm
thực hiện đã được xác
định theo quy định và chỉ tiêu thu
tiền thuế nợ cơ quan Thuế cấp trên
hướng dẫn hàng năm.
-
Phân tích, dự báo tình hình kinh
tế, các chính sách về quản lý
nợ mới ban hành, từ đó:
+
Đề xuất chỉ tiêu thu tiền thuế
nợ cho năm kế hoạch.
+
Đề ra các biện pháp để thực
hiện các chỉ tiêu thu tiền thuế nợ
đã xác định.
1.3.
Kiểm tra Báo cáo chỉ tiêu thu tiền
thuế nợ đã lập gửi cơ quan Thuế
cấp trên hàng năm theo quy định
1.4.
Kiểm tra việc phê duyệt chỉ tiêu thu
tiền thuế nợ theo quy định
1.5.
Kiểm tra việc xác định kết quả
thực hiện thu tiền thuế nợ năm
Việc
xác định kết quả thực hiện thu
tiền thuế nợ năm, cụ thể:
-
Xác định số liệu thực hiện thu
tiền thuế nợ của năm kiểm tra.
-
Trên cơ sở kết quả thu tiền thuế
nợ, đối chiếu với kế hoạch thu
tiền thuế nợ của cơ quan Thuế cấp
trên giao để đánh giá việc thực
hiện kế hoạch thu tiền thuế nợ
(chỉ
tiêu nào hoàn thành, chỉ tiêu nào
chưa hoàn thành)
.
2.
Kiểm tra việc phân công quản lý nợ
thuế
Kiểm
tra việc phân công quản lý nợ thuế
cho công chức quản lý nợ hoặc công
chức tham gia thực hiện quy trình QLN theo
nguyên tắc như sau:
-
Đối với doanh nghiệp: Phân công quản
lý nợ thuế cho công chức thuộc bộ
phận quản lý nợ hoặc bộ phận tham
gia thực hiện quy trình theo loại hình doanh
nghiệp, sắc thuế, ngành nghề, địa bàn
hành chính, địa bàn thu và theo
các phương thức phù hợp khác.
-
Đối với hộ kinh doanh và cá nhân
có nghĩa vụ nộp thuế vào NSNN: Phân
công quản lý nợ thuế cho công chức
quản lý nợ theo địa bàn thu như:
Phường, xã, thị trấn; bến tàu,
bến xe; chợ...
-
Đối với các khoản tiền thuế do
các đoàn thanh tra, kiểm tra ra quyết
định truy thu, bộ phận thanh tra, kiểm tra
đôn đốc đến 90 ngày kể từ
ngày hết hạn nộp thuế, bộ phận
quản lý nợ phối hợp với bộ
phận thanh tra, kiểm tra đôn đốc các
khoản tiền thuế truy thu.
3.
Kiểm tra việc xác định tiền thuế
nợ tháng
Kiểm
tra việc xác định tiền thuế nợ
phát sinh hàng tháng đúng quy định
không
(tiền thuế nợ của doanh nghiệp,
tiền thuế nợ của hộ kinh doanh, tiền
thuê đất...)
, cụ thể:
+
Kiểm tra đối với việc quản lý
khoản nợ tháng trên ứng dụng: Xác
định đối chiếu các khoản nợ
thuế kỳ trước chuyển sang, nợ thuế
phát sinh, nộp tiền nợ thuế, các
khoản điều chỉnh giảm thuế trong
tháng.
+
Kiểm tra việc mở sổ theo dõi tiền
thuế nợ, thu tiền thuế nợ của từng
người nợ thuế.
+
Kiểm tra sổ kế toán theo dõi thu nộp
thuế của người nộp thuế để
kiểm tra về hạn nộp, hạch toán kịp
thời, đầy đủ và chính xác
không.
4.
Kiểm tra việc đôn đốc thu và xử
lý tiền thuế nợ (nhóm nợ thông
thường ngoài 3 nhóm nợ khó thu, nợ
chờ xử lý, nợ chờ điều chỉnh)
4.1.
Kiểm tra việc hàng tháng, sau ngày khóa
sổ thuế 01 ngày làm việc, trưởng
phòng, đội trưởng đội quản
lý nợ và cưỡng chế nợ thuế; trưởng
phòng, đội trưởng có liên quan tham
gia thực hiện quy trình QLN theo quy định
-
Đôn đốc, nhắc nhở công chức
quản lý nợ thực hiện quy trình.
-
Đối với NNT mới phát sinh tiền thuế
nợ, thực hiện phân công theo nguyên
tắc quy định.
-
Nếu có thay đổi trong tháng về tình
hình công chức
(như nghỉ ốm,
thuyên chuyển công tác hoặc thực
hiện luân chuyển công việc)
thực
hiện phân công lại việc quản lý NNT:
Công chức quản lý nợ và công
chức tham gia thực hiện quy trình QLN có hay
không bàn giao đầy đủ hồ sơ
của NNT đã được phân công cho
công chức tiếp nhận. Việc bàn giao
phải có biên bản xác nhận của
lãnh đạo phòng hoặc đội hay
không.
4.2.
Kiểm tra việc phân loại tiền thuế nợ
-
Hàng tháng, ngay sau ngày kế tiếp ngày
phân công công việc, công chức quản
lý nợ và công chức tham gia thực
hiện quy trình QLN có căn cứ tiêu
thức phân loại tiền thuế nợ và
hồ sơ, tài liệu liên quan đến NNT, danh
sách NNT còn nợ thuế để phân
loại theo từng khoản nợ, nhóm nợ.
-
Kiểm tra về hồ sơ phân loại tiền
thuế nợ.
Công
chức quản lý nợ và công chức tham
gia thực hiện quy trình QLN có hay không
căn cứ vào trạng thái của NNT trên
ứng dụng quản lý thuế để thực
hiện phân loại tiền thuế nợ. Bộ
phận kê khai và kế toán thuế có
trách nhiệm cung cấp hồ sơ liên quan
đến việc cập nhật trạng thái
của NNT trên ứng dụng quản lý thuế
để bộ phận quản lý nợ có
cơ sở phân loại tiền thuế nợ.
Hồ
sơ để phân loại nợ đối với
từng khoản nợ, nhóm nợ căn cứ
vào quy định của pháp luật.
-
Kiểm tra việc không thực hiện thanh toán,
bù trừ tiền thuế, tiền phạt, tiền
chậm nộp: Kiểm tra tại bộ phận kê
khai kế toán thuế đối chiếu với
bộ phận quản lý nợ thuế.
Đối
với khoản nợ đã được phân
loại vào nhóm tiền thuế nợ đang
xử lý, bộ phận quản lý nợ
thông báo cho các bộ phận kiểm tra
thuế, bộ phận kê khai và kế toán
thuế để không thực hiện thanh toán,
bù trừ.
Việc
phân loại nợ là khâu quan trọng trong
công tác QLN và cưỡng chế nợ
thuế ở các khâu tiếp theo. Việc phân
loại sai sẽ dẫn đến thực hiện
không đúng quy định của pháp
luật và Quy trình QLN và cưỡng chế
nợ thuế. Lưu ý: Khoản nợ thuế
thuộc NNT, trường hợp phải cưỡng
chế và không thực hiện cưỡng
chế theo quy định của pháp luật và
Quy trình QLN và cưỡng chế nợ thuế
của ngành; sai phạm này có thể gây
hậu quả tổn thất NSNN nghiêm trọng.
4.3.
Kiểm tra thực hiện đôn đốc thu
nộp đối với các khoản nợ không
thuộc nhóm nợ khó thu, nợ chờ xử
lý và nợ chờ điều chỉnh
Căn
cứ vào việc phân loại tiền thuế
nợ, kiểm tra việc công chức quản lý
nợ hoặc công chức tham gia thực hiện quy
trình QLN có hay không thực hiện:
-
Đối với khoản nợ từ 01 ngày đến
30 ngày, kể từ ngày hết hạn nộp
thuế: Công chức quản lý nợ hoặc
công chức tham gia thực hiện quy trình QLN
gọi điện thoại hoặc nhắn tin
(SMS)
hoặc gửi thư điện tử
(Email)
cho NNT
hoặc người đại diện theo pháp
luật của NNT thông báo về số tiền
thuế nợ.
-
Đối với khoản nợ từ ngày thứ 31
trở lên, kể từ ngày hết hạn
nộp thuế, công chức quản lý nợ
và công chức tham gia thực hiện quy trình
QLN thực hiện:
+
Lập thông báo tiền thuế nợ, tiền
phạt và tiền chậm nộp theo mẫu số
07/QLN
(ban hành kèm theo quy trình QLN)
trên
hệ thống ứng dụng quản lý thuế;
các khoản thuế của NNT nợ thuế tại
Thông báo 07/QLN bao gồm các khoản nợ
mới phát sinh từ 01 ngày trở lên.
+
Gửi thông báo tiền thuế nợ, tiền
phạt và tiền chậm nộp cho NNT
(trường
hợp người nộp thuế cung ứng hàng
hóa, dịch vụ được thanh toán
một phần từ nguồn vốn ngân sách
nhà nước, phần còn lại từ
nguồn ngoài ngân sách, nhưng chưa
được đơn vị sử dụng vốn
ngân sách nhà nước thanh toán nên
không nộp thuế kịp thời dẫn đến
nợ thuế thì người nộp thuế
không phải nộp tiền chậm nộp đối
với số tiền thuế tương ứng với
phần được thanh toán từ ngân
sách nhà nước)
.
-
Hàng tháng, bộ phận quản lý nợ
hoặc bộ phận được giao nhiệm vụ
quản lý nợ lập danh sách tổng hợp
Thông báo 07/QLN đã ban hành
(theo mẫu
số 14/QLN)
. Bộ phận kê khai và kế
toán thuế và các bộ phận có
liên quan khác khi cần tra cứu các thông
tin về Thông báo 07/QLN của NNT thực hiện
khai thác, kết xuất trên ứng dụng
quản lý thuế.
- Sau
khi phát hành Thông báo 07/QLN, nếu NNT
phản ánh về số liệu tiền thuế
nợ tại Thông báo 07/QLN không chính
xác thì công chức quản lý nợ
hoặc công chức tham gia thực hiện quy
trình phối hợp với NNT để thực hiện:
+
Đối chiếu số liệu:
++
Nếu nguyên nhân chênh lệch từ phía
NNT thì đề nghị NNT giải trình, cung
cấp các chứng từ có liên quan
đến việc nộp thuế
(nếu tài
liệu chưa được gửi tới cơ quan
Thuế)
; sau khi xác định số liệu,
công chức quản lý nợ hoặc công
chức tham gia thực hiện quy trình thông
báo cho bộ phận kê khai và kế toán
thuế thực hiện điều chỉnh kịp
thời, theo đúng quy định.
Trường
hợp cần thiết thì mời NNT làm việc
trực tiếp tại cơ quan Thuế. Sau khi làm
việc lập biên bản theo mẫu số 12/QLN
(ban
hành kèm theo quy trình QLN)
.
++
Nếu nguyên nhân chênh lệch từ phía
cơ quan Thuế thì bộ phận quản lý
nợ hoặc bộ phận tham gia thực hiện quy trình
lập tờ trình lãnh đạo cơ quan
Thuế đề nghị bộ phận kê khai và
kế toán thuế điều chỉnh lại dữ
liệu.
+ Ban
hành lại Thông báo 07/QLN: Công chức
quản lý nợ hoặc công chức tham gia
thực hiện quy trình thực hiện ban hành
lại Thông báo 07/QLN theo số liệu đã
xác định lại, trong đó tại
Thông báo ban hành lại ghi rõ: Thông
báo này thay thế cho thông báo số...,
đã ban hành ngày...
-
Kiểm tra khoản tiền thuế nợ quá thời
hạn nộp từ 61 ngày hoặc trước 30
ngày tính đến thời điểm hết
thời gian gia hạn nộp thuế, thời gian không
tính tiền chậm nộp: Công chức thuộc
bộ phận quản lý nợ có hay không
thực hiện xác minh thông tin để thực
hiện cưỡng chế nợ thuế theo quy
định của pháp luật.
-
Kiểm tra khoản tiền thuế nợ trên 90
ngày kể từ ngày hết thời hạn
nộp thuế; khoản tiền thuế nợ đã
quá thời hạn gia hạn nộp thuế, thời
hạn không tính tiền chậm nộp; NNT
có hành vi bỏ địa chỉ kinh doanh,
tẩu tán tài sản; NNT không chấp
hành quyết định xử phạt vi phạm
hành chính về thuế: Bộ phận quản
lý nợ có trình thủ trưởng cơ
quan Thuế ban hành quyết định cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính
thuế bằng biện pháp cưỡng chế
phù hợp. Trình tự, thủ tục
cưỡng chế thuế có đúng quy
định của pháp luật.
-
Kiểm tra các trường hợp không ban
hành Thông báo 07/QLN:
+
Trường hợp được nộp dần tiền
thuế nợ, cơ quan Thuế có hay không
thực hiện cưỡng chế nợ thuế và
không ban hành Thông báo 07/QLN, thực
hiện đôn đốc thu nộp theo Quyết
định nộp dần tiền thuế nợ.
+
Đối với tiền thuế đang chờ
điều chỉnh cơ quan Thuế có hay không
tính chậm nộp và không ban hành Thông
báo 07/QLN. Trường hợp cần thiết mời
NNT đến để đối chiếu, điều
chỉnh tiền thuế nợ, cơ quan Thuế có
hay không lập Thông báo điều chỉnh
tiền thuế nợ
(mẫu số 11/QLN)
gửi
NNT.
4.4.
Kiểm tra việc theo dõi, hạch toán tiền
chậm nộp
-
Bộ phận kê khai kế toán thuế có
căn cứ vào số tiền thuế nợ và
tiền phạt chậm nộp
(Thông báo 07/QLN)
để hạch toán vào Sổ theo dõi thu
nộp thuế hay không
(nếu ứng dụng
đã hỗ trợ tính chậm nộp tự
động thì kiểm tra sổ kế toán
trên ứng dụng)
.
-
Kiểm tra việc xác định tiền chậm
nộp theo quy định
(số tiền chậm nộp
phải tính kể từ thời gian người
nộp thuế phải nộp tiền thuế chậm
nộp đến ngày kiểm tra)
.
-
Kiểm tra việc bộ phận Quản lý nợ
thuế có xác định lại tiền phạt
chậm nộp các Quyết định xử lý
của bộ phận Thanh tra, kiểm tra chuyển sang
áp dụng các biện pháp cưỡng
chế nợ theo Quy trình.
-
Kiểm tra công tác Quản lý Nợ thuế
về việc xử lý không tính tiền
chậm nộp có đúng quy định không
(đối tượng, thời gian, thủ tục...).
5.
Kiểm tra việc phân loại tiền thuế nợ
(nhóm nợ khó thu, nợ chờ xử lý,
nợ chờ điều chỉnh)
Hồ
sơ phân loại nợ khó thu, tiền thuế
nợ đang xử lý và tiền thuế đang
chờ điều chỉnh có đầy đủ
theo quy định tại Phụ lục số 03 kèm
theo Quy trình quản lý nợ thuế và
đúng đối tượng quy định của
pháp luật thuế
(đúng đối
tượng được miễn, giảm thuế,
đúng đối tượng được gia
hạn nộp thuế, đúng đối
tượng được xóa nợ thuế,
đúng đối tượng được nộp
dần tiền thuế...)
. Cụ thể:
5.1.
Kiểm tra việc xác định tiền thuế
nợ đang xử lý (
là số tiền
thuế nợ của NNT có văn bản đề
nghị xử lý nợ, hồ sơ kèm theo
văn bản đề nghị đầy đủ theo
quy định, cơ quan Thuế đã tiếp
nhận hồ sơ và đang trong thời gian
thực hiện các thủ tục tại cơ quan
Thuế để ban hành quyết định hoặc
văn bản xử lý nợ)
, bao gồm các
trường hợp sau:
-
Xử lý miễn, giảm thuế;
-
Xử lý gia hạn nộp thuế;
-
Xử lý xóa nợ thuế;
-
Xử lý bù trừ các khoản nợ NSNN
với số tiền thuế được hoàn
trả;
-
Xử lý nộp dần tiền thuế nợ.
5.2.
Kiểm tra việc xác định tiền thuế
nợ khó thu
-
Tiền thuế nợ đang xác định
đối tượng để thu, bao gồm các
trường hợp sau:
+
Tiền thuế nợ của NNT được pháp
luật coi là đã chết, mất tích,
mất năng lực hành vi dân sự chưa
có hồ sơ đề nghị xóa nợ.
+
Tiền thuế nợ có liên quan đến
trách nhiệm hình sự: Là số tiền
thuế nợ của NNT đang trong giai đoạn bị
điều tra, khởi tố hình sự, đang
chờ bản án hoặc kết luận của cơ
quan pháp luật, chưa thực hiện
được nghĩa vụ nộp thuế.
+
Tiền thuế nợ của NNT bỏ địa chỉ
kinh doanh; cơ quan Thuế đã kiểm tra, xác
định NNT không còn hoạt động kinh
doanh và đã thông báo cơ sở kinh
doanh không còn hoạt động tại
địa chỉ đăng ký kinh doanh với cơ
quan Thuế.
+
Tiền thuế nợ của NNT chờ giải thể:
Là số tiền thuế nợ của NNT đã
thông qua quyết định giải thể doanh
nghiệp nhưng chưa thanh toán đầy
đủ các khoản nợ thuế theo quy
định của pháp luật.
+
Tiền thuế nợ của NNT mất khả năng
thanh toán: Là số tiền thuế nợ của
người nợ thuế đã có quyết
định phá sản doanh nghiệp hoặc đang
trong thời gian làm thủ tục phá sản doanh
nghiệp nhưng chưa làm các thủ tục
xử lý nợ theo quy định của pháp
luật.
-
Kiểm tra đối với tiền thuế nợ
khó thu; tiền thuế nợ đang xử lý;
hộ gia đình, cá nhân có số
tiền thuế nhỏ: Ở địa bàn có
số lượng NNT lớn, biên chế công
chức quản lý nợ, trang thiết bị làm
việc chưa đảm bảo, cơ quan Thuế
có thể chưa ban hành Thông báo 07/QLN.
Hàng
năm, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh,
thành phố có hay không ban hành quy
định về số tiền thuế nợ nhỏ chi
tiết theo từng nhóm NNT
(ngưỡng phải ban
hành Thông báo 07/QLN)
, phù hợp với
từng địa bàn quận/huyện để
tạm thời chưa ban hành Thông báo 07/QLN.
Trường hợp cần thiết phải ban hành
Thông báo 07/QLN, cơ quan Thuế có thể ban
hành thông báo và gửi NNT theo quý
hoặc 6 tháng một lần, đảm bảo
thực hiện cưỡng chế nợ thuế.
Đối
với số tiền thuế nợ của hộ kinh doanh
dưới ngưỡng phải ban hành Thông
báo 07/QLN, bộ phận quản lý nợ có
hay không lập danh sách tổng hợp tiền
thuế nợ
(theo mẫu số 15/QLN)
, trình
lãnh đạo cơ quan Thuế phê duyệt
và chuyển đội thuế phường, xã
để thông báo công khai.
-
Tiền thuế nợ đã áp dụng hết
các biện pháp cưỡng chế nợ
thuế:
+
Tiền thuế nợ đã áp dụng hết
các biện pháp cưỡng chế nợ
thuế và dưới 10 năm: Là các
khoản tiền thuế nợ mà cơ quan Thuế
đã áp dụng đến biện pháp
cưỡng chế nợ thuế cuối cùng là
thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh hoặc giấy phép thành lập và
hoạt động, giấy phép hành nghề
nhưng vẫn không thu hồi được tiền
thuế nợ, thời gian nợ dưới 10 năm.
+
Tiền thuế nợ đã áp dụng hết
các biện pháp cưỡng chế nợ
thuế và từ 10 năm trở lên: Là
các khoản tiền thuế nợ mà cơ quan
Thuế đã áp dụng đến biện
pháp cưỡng chế nợ thuế cuối
cùng là thu hồi giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh hoặc giấy phép
thành lập và hoạt động, giấy
phép hành nghề nhưng vẫn không thu
hồi được tiền thuế nợ, thời gian
nợ từ 10 năm trở lên.
5.3.
Kiểm tra việc xác định tiền thuế
đang chờ điều chỉnh (
là số
tiền thuế cơ quan Thuế đang làm thủ
tục điều chỉnh)
, bao gồm các
trường hợp sau
-
Tiền thuế chờ điều chỉnh do sai sót:
+ NNT
ghi sai, ghi thiếu các chỉ tiêu trên chứng
từ thu NSNN;
+
Các sai sót của KBNN, NHTM;
+
Các sai sót của cơ quan Thuế như: Xử
lý sai dữ liệu về số thuế phải
nộp hoặc đã nộp NSNN; NNT kê khai
thuế với cơ quan Thuế quản lý trực
tiếp cơ sở sản xuất kinh doanh tại trụ
sở chính, đã nộp thuế của cơ sở
sản xuất trực thuộc tại địa bàn
tỉnh/thành phố khác nơi đóng
trụ sở chính, cơ quan Thuế quản lý
trực tiếp cơ sở sản xuất kinh doanh
tại trụ sở chính chưa nhận
được chứng từ nộp thuế.
+
Các sai sót khác.
-
Tiền thuế chờ điều chỉnh do chứng
từ luân chuyển chậm hoặc thất lạc:
Chứng từ luân chuyển từ KBNN, NHTM sang cơ
quan Thuế không thực hiện đúng quy
định; chứng từ thất lạc, cơ quan
Thuế đã nhận được sau thời gian
thất lạc do NNT hoặc KBNN, ngân hàng cung
cấp; chứng từ do công chức thuế hoặc
ủy nhiệm thu đã thu nhưng chưa kịp
thời thực hiện các thủ tục thanh
toán tiền thuế, nộp tiền vào NSNN theo
đúng quy định.
-
Tiền thuế chờ ghi thu - ghi chi: Là số
tiền thuế NNT đã kê khai và thực
hiện các thủ tục nộp NSNN nhưng cơ
quan có thẩm quyền làm thủ tục ghi thu,
ghi chi vào NSNN hoặc số tiền chưa đến
thời hạn được cơ quan có thẩm
quyền thực hiện thủ tục ghi thu - ghi chi theo
định kỳ
(tháng, quý, năm).
-
Tiền thuế được gia hạn nộp thuế
nhưng chưa kịp thời hạch toán/ghi
nhận/cập nhật trên ứng dụng dẫn
đến hệ thống vẫn theo dõi là
tiền thuế nợ.
-
Tiền thuế không tính tiền chậm nộp.
6.
Kiểm tra việc xử lý các văn bản,
hồ sơ đề nghị xóa nợ tiền
thuế, gia hạn nộp thuế, nộp dần tiền
thuế nợ, miễn tiền chậm nộp, hoàn
kiêm bù trừ
6.1.
Kiểm tra việc xóa nợ tiền thuế
Đối
với các trường hợp đã
được cơ quan có thẩm quyền ban
hành quyết định xóa nợ thì
kiểm tra:
6.1.1.
Kiểm tra việc lập và thẩm định
hồ sơ đề nghị xóa nợ
-
Kiểm tra công chức quản lý nợ có
hay không lập hồ sơ đề nghị xóa
nợ tiền thuế đối với các
trường hợp thuộc đối tượng
được xóa nợ tiền thuế. Hồ
sơ xóa nợ tiền thuế, tiền phạt
được lập theo hướng dẫn tại
các văn bản quy phạm pháp luật về
thuế.
-
Kiểm tra việc trình lãnh đạo bộ
phận quản lý nợ xem xét, sau đó
chuyển hồ sơ sang bộ phận pháp chế
(đối
với các đơn vị có bộ phận
pháp chế)
hoặc bộ phận tổng hợp
- nghiệp vụ - dự toán thẩm định
(sau
đây gọi tắt là bộ phận pháp
chế)
. Kiểm tra bộ phận pháp chế có
hay không có ý kiến thẩm định theo
thời gian quy định (
trong thời gian 03 ngày
làm việc, kể từ khi nhận được
hồ sơ)
.
-
Kiểm tra việc bộ phận quản lý nợ
tổng hợp và trình lãnh đạo cơ
quan Thuế phê duyệt, gửi cơ quan Thuế
cấp trên
(trong thời gian 02 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được
ý kiến tham gia của bộ phận pháp
chế)
. Trình tự cụ thể như sau:
+
Đối với NNT là doanh nghiệp bị tuyên
bố phá sản; cá nhân được
pháp luật coi là đã chết, mất
tích, mất năng lực hành vi dân sự
hoặc hộ gia đình, cá nhân nợ
tiền thuế đã quá 10 năm, cơ quan
Thuế đã áp dụng tất cả các
biện pháp cưỡng chế nợ thuế
nhưng không thu đủ tiền thuế: Có
thực hiện đúng thẩm quyền, trình
tự, thủ tục theo quy định hay không.
+
Đối với NNT là doanh nghiệp nợ tiền
thuế đã quá 10 năm, cơ quan Thuế
đã áp dụng tất cả các biện
pháp cưỡng chế nợ thuế nhưng
không thu đủ tiền thuế thì kiểm tra:
có thực hiện đúng thẩm quyền,
trình tự, thủ tục theo quy định hay
không.
+
Trường hợp hồ sơ xóa nợ tiền
thuế chưa đầy đủ theo quy định
thì trong thời hạn 05 ngày làm việc,
kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan
tiếp nhận hồ sơ xóa nợ có hay
không thông báo cho cơ quan đã lập
hồ sơ để hoàn chỉnh theo quy định
(mẫu số 02/XOANO ban hành kèm theo Thông
tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ
Tài chính)
.
+
Trường hợp hồ sơ xóa nợ tiền
thuế không thuộc đối tượng
được xóa nợ tiền thuế thì trong
thời hạn 10 ngày làm việc kể từ
ngày nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận
hồ sơ xóa nợ có hay không thông
báo cho cơ quan lập hồ sơ theo mẫu quy
định
(mẫu số 07/XOANO ban hành kèm theo
Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của
Bộ Tài chính)
.
+
Kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
xóa nợ tiền thuế, người có
thẩm quyền có hay không ban hành quyết
định xóa nợ phù hợp với từng
trường hợp theo thời hạn quy định
(trong
thời hạn 60 ngày làm việc)
.
6.1.2. Khi
có quyết định xóa nợ của cơ
quan có thẩm quyền, bộ phận quản lý
nợ có hay không thực hiện
-
Gửi bản sao cho bộ phận kê khai và
kế toán thuế để điều chỉnh
giảm số tiền thuế nợ trên ứng
dụng quản lý thuế.
-
Kiểm tra việc nhập số tiền thuế nợ
được xóa vào ứng dụng.
-
Đăng tải trên trang thông tin điện
tử ngành Thuế hoặc chuyển cho bộ
phận quản trị trang thông tin điện tử
ngành Thuế để đăng tải chậm
nhất là 03 ngày làm việc kể từ
ngày ban hành quyết định hoặc ngày
nhận được quyết định:
+
Trường hợp thẩm quyền xóa nợ do UBND
tỉnh quyết định được đăng
tải trên trang thông tin điện tử của
Cục Thuế.
+
Trường hợp thẩm quyền xóa nợ do
Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính, Thủ
tướng Chính phủ quyết định
được đăng tải trên trang thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế và
Cục Thuế.
6.1.3.
Bộ phận quản lý nợ có hay không
lưu toàn bộ hồ sơ liên quan đến
xóa nợ thuế cho NNT
(hồ sơ bao gồm:
Văn bản đề nghị xóa nợ, tài
liệu liên quan đến việc đề nghị
xóa nợ, phiếu tham gia ý kiến, quyết
định xóa nợ)
.
6.2.
Kiểm tra việc gia hạn nộp thuế
Đối
với các trường hợp đã
được cơ quan Thuế ban hành văn bản
chấp nhận việc gia hạn nộp thuế thì
kiểm tra việc chấp hành quy định về
trình tự, thủ tục, thời hạn
được gia hạn nộp thuế, số thuế
được gia hạn và thẩm quyền gia
hạn nộp thuế.
6.2.1.
Kiểm tra việc nhận và thẩm định
hồ sơ đề nghị gia hạn nộp thuế
Bộ
phận quản lý nợ nhận hồ sơ, có
hay không kiểm tra:
-
Trường hợp hồ sơ NNT lập đã
đầy đủ thủ tục nhưng không
thuộc đối tượng được gia hạn
nộp thuế thì trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày nhận
được hồ sơ, bộ phận quản lý
nợ có hay không trình lãnh đạo
cơ quan Thuế ký duyệt văn bản không
chấp nhận đề nghị gia hạn nộp
thuế theo quy định
(mẫu số 04/GHAN ban
hành kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC
ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chính)
.
-
Trường hợp hồ sơ gia hạn nộp thuế
chưa đầy đủ theo quy định thì
trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể
từ ngày tiếp nhận hồ sơ, bộ phận
quản lý nợ có hay không thông báo
bằng văn bản cho NNT hoàn chỉnh hồ sơ
theo quy định
(mẫu số 03/GHAN ban hành
kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày
06/11/2013 của Bộ Tài chính)
; nếu NNT
không hoàn chỉnh hồ sơ theo yêu cầu
của cơ quan Thuế thì không xem xét gia
hạn nộp thuế.
-
Trường hợp NNT lập hồ sơ đầy
đủ thủ tục, đúng đối
tượng được gia hạn nộp thuế
thì có thực hiện đúng thẩm
quyền, trình tự, thủ tục theo quy
định hay không.
6.2.2.
Kiểm tra việc lưu hành quyết định gia
hạn nộp thuế và đăng tải thông
tin
Khi
có quyết định gia hạn nộp thuế
của cơ quan có thẩm quyền, bộ phận
quản lý nợ có hay không thực hiện:
-
Gửi bản sao quyết định cho bộ phận
kê khai và kế toán thuế để
điều chỉnh lại hạn nộp cho khoản
nợ thuế được gia hạn vào ứng
dụng quản lý thuế.
-
Đăng tải trên trang thông tin điện
tử ngành Thuế hoặc chuyển cho bộ
phận quản trị trang thông tin điện tử
ngành Thuế để đăng tải chậm
nhất là 03 ngày làm việc kể từ
ngày ban hành quyết định:
+
Đối với trường hợp gia hạn nộp
thuế do Thủ tướng Chính phủ quyết
định: Đăng tải trên trang thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế và
Cục Thuế.
+
Đối với các trường hợp còn
lại để đăng tải trên trang thông tin
điện tử của Cục Thuế.
6.2.3.
Kiểm tra việc lưu trữ hồ sơ gia hạn
nợ thuế
Bộ
phận quản lý nợ có hay không lưu
toàn bộ hồ sơ liên quan đến gia
hạn nợ thuế của NNT
(hồ sơ bao gồm:
Các văn bản đề nghị gia hạn của
người nợ thuế; các văn bản bổ
sung hồ sơ, không chấp thuận gia hạn,
phiếu tham gia ý kiến, quyết định gia
hạn của cơ quan Thuế)
.
6.3.
Nộp dần tiền thuế nợ
6.3.1.
Kiểm tra việc nhận và thẩm định
hồ sơ đề nghị nộp dần tiền
thuế nợ
Bộ
phận quản lý nợ nhận hồ sơ có
hay không thực hiện kiểm tra:
-
Trường hợp hồ sơ NNT lập đã
đầy đủ thủ tục nhưng không
thuộc đối tượng được nộp
dần tiền thuế nợ thì trong thời hạn
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được hồ sơ, bộ phận quản lý
nợ có hay không trình lãnh đạo
cơ quan Thuế ký duyệt văn bản không
chấp nhận đề nghị nộp dần tiền
thuế nợ theo quy định
(mẫu số 04/NDAN ban
hành kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC
ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chính)
.
-
Trường hợp hồ sơ nộp dần tiền
thuế nợ chưa đầy đủ theo quy
định thì trong thời hạn 03 ngày làm
việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ
sơ, bộ phận quản lý nợ có hay
không thông báo bằng văn bản cho NNT
hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định
(mẫu
số 03/NDAN ban hành kèm theo Thông tư số
156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài
chính)
; nếu NNT không hoàn chỉnh hồ
sơ theo yêu cầu của cơ quan Thuế thì
không xem xét nộp dần tiền thuế nợ.
-
Trường hợp phát hiện thư bảo
lãnh có dấu hiệu không hợp pháp,
bộ phận quản lý nợ lập văn bản
trình lãnh đạo cơ quan Thuế
(mẫu
số 05/NDAN ban hành kèm theo Thông tư số
156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chính)
gửi bên bảo lãnh để xác minh
và xử lý theo quy định.
-
Trường hợp NNT lập hồ sơ đầy
đủ thủ tục, đúng đối
tượng được nộp dần tiền thuế
nợ thì cơ quan Thuế quản lý trực
tiếp NNT có hay không thực hiện:
+
Dự thảo Quyết định nộp dần tiền
thuế nợ
(mẫu số 02/NDAN ban hành kèm
theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013
của Bộ Tài chính)
và gửi bộ
phận pháp chế để thẩm định theo
quy định (trong thời gian 03 ngày làm
việc, kể từ ngày khi nhận được
hồ sơ) bộ phận pháp chế phải
có ý kiến tham gia.
+ Trong
thời gian 02 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được ý kiến của
bộ phận pháp chế, bộ phận quản
lý nợ có hay không tổng hợp và
trình lãnh đạo cơ quan Thuế phê
duyệt Quyết định nộp dần tiền
thuế nợ; nếu xem xét lại thấy không
nhất trí với đề nghị nộp dần
của NNT thì thực hiện theo hướng dẫn
quy định.
6.3.2.
Kiểm tra việc lưu hành quyết định
nộp dần tiền thuế nợ và đăng
tải thông tin
Khi
có quyết định nộp dần tiền thuế
nợ cho NNT của cơ quan có thẩm quyền,
bộ phận quản lý nợ có hay không
thực hiện:
-
Gửi bản sao quyết định cho bộ phận
kê khai và kế toán thuế để
điều chỉnh lại hạn nộp, tính
tiền chậm nộp theo mức 0,05% mỗi ngày cho
khoản nợ thuế được nộp dần
vào ứng dụng quản lý thuế;
-
Đăng tải trên trang thông tin điện
tử ngành Thuế hoặc chuyển cho bộ
phận quản trị trang thông tin điện tử
ngành Thuế để đăng tải chậm
nhất là 03 ngày làm việc kể từ
ngày ban hành quyết định.
6.3.3.
Kiểm tra việc lưu trữ hồ sơ nộp
dần tiền thuế nợ
Phòng,
đội quản lý nợ có hay không lưu
toàn bộ hồ sơ liên quan đến nộp
dần tiền thuế nợ của NNT
(hồ sơ bao
gồm: Văn bản đề nghị nộp dần
của người nợ thuế; các văn bản
bổ sung hồ sơ, không chấp thuận nộp dần,
phiếu tham gia ý kiến, Quyết định nộp
dần tiền thuế nợ của cơ quan Thuế)
.
6.4.
Kiểm tra việc miễn tiền chậm nộp
6.4.1.
Kiểm tra việc nhận và thẩm định
hồ sơ đề nghị miễn tiền chậm
nộp
Bộ
phận quản lý nợ nhận hồ sơ, có
hay không thực hiện kiểm tra:
-
Văn bản không thuộc trường hợp
được miễn tiền chậm nộp đối
với trường hợp NNT không thuộc
đối tượng được miễn tiền
chậm nộp; thời gian thực hiện.
-
Văn bản gửi cho NNT hoàn chỉnh hồ sơ
đối với trường hợp NNT thuộc
đối tượng được miễn tiền
chậm nộp nhưng hồ sơ chưa đầy
đủ theo quy định; thời gian thực hiện.
Nếu NNT không hoàn chỉnh hồ sơ theo
yêu cầu của cơ quan Thuế thì không
xem xét miễn tiền chậm nộp.
-
Trường hợp thuộc đối tượng
được miễn tiền chậm nộp và
hồ sơ đầy đủ theo quy định
thì bộ phận quản lý nợ có hay
không thực hiện:
+
Dự thảo Quyết định miễn tiền
chậm nộp
(mẫu số 01/MTCN ban hành kèm
theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của
Bộ Tài chính)
và gửi bộ phận
pháp chế để thẩm định. Trong
thời gian 03 ngày làm việc, kể từ
ngày khi nhận được hồ sơ, bộ
phận pháp chế phải có ý kiến tham
gia.
+ Trong
thời gian 02 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được ý kiến của
bộ phận pháp chế, bộ phận quản
lý nợ tổng hợp và trình lãnh
đạo cơ quan Thuế phê duyệt; nếu xem
xét lại thấy không nhất trí với
đề nghị miễn tiền chậm nộp của
NNT thì thực hiện theo hướng dẫn.
6.4.2.
Kiểm tra việc lưu hành quyết định
miễn tiền chậm nộp và đăng tải
thông tin
Khi
có quyết định miễn tiền chậm
nộp của cơ quan có thẩm quyền, bộ
phận quản lý nợ có hay không thực
hiện:
-
Gửi bản sao quyết định cho bộ phận
kê khai và kế toán thuế để
điều chỉnh lại tiền chậm nộp của
NNT trên ứng dụng quản lý thuế.
-
Đăng tải trên trang thông tin điện
tử ngành Thuế hoặc chuyển cho bộ
phận quản trị trang thông tin điện tử
ngành Thuế để đăng tải chậm
nhất là 03 ngày làm việc kể từ
ngày ban hành quyết định.
6.4.3.
Kiểm tra việc lưu trữ hồ sơ miễn
tiền chậm nộp
Bộ
phận quản lý nợ có hay không lưu
toàn bộ hồ sơ liên quan đến miễn
tiền chậm nộp của NNT
(hồ sơ bao
gồm: Các văn bản đề nghị miễn
tiền chậm nộp của người nợ thuế;
các văn bản bổ sung hồ sơ/không chấp
thuận miễn tiền chậm nộp, phiếu tham gia
ý kiến, Quyết định miễn tiền
chậm nộp của cơ quan Thuế).
6.5.
Kiểm tra việc thực hiện thu tiền thuế
nợ thông qua hoàn thuế kiêm bù trừ
thu NSNN
Ngay
trong ngày nhận được đề nghị
của bộ phận giải quyết hồ sơ
hoàn thuế về việc xác nhận tiền
thuế nợ của NNT, bộ phận quản lý
nợ hoặc bộ phận tham gia thực hiện
có hay không.
-
Xác nhận tình trạng nợ thuế căn
cứ vào số tiền thuế nợ đang theo
dõi trên ứng dụng tại cơ quan Thuế.
-
Chuyển phiếu xác nhận tình trạng nợ
thuế cho bộ phận giải quyết hồ sơ
hoàn thuế để có cơ sở lập
Quyết định hoàn trả kiêm bù
trừ thu NSNN.
7.
Kiểm tra việc xử lý tiền thuế đang
chờ điều chỉnh; tiền thuế nợ
khó thu (trừ trường hợp đã
được xóa nợ) và một số
nguyên nhân gây chênh lệch tiền thuế
nợ
7.1.
Kiểm tra việc xử lý tiền thuế đang
chờ điều chỉnh
7.1.1.
Đối với tiền thuế chờ điều
chỉnh do sai sót, kiểm tra
-
Trường hợp NNT ghi sai các chỉ tiêu
trên chứng từ nộp tiền và có
đề nghị điều chỉnh tiền thuế
nợ: Căn cứ đăng ký thuế, khai
thuế và mục lục NSNN, bộ phận kê
khai và kế toán thuế thực hiện
điều chỉnh thu nộp NSNN theo quy định
tại Quy trình quản lý khai thuế, nộp
thuế và kế toán thuế.
-
Trường hợp có sai sót do KBNN, NHTM:
Bộ
phận quản lý nợ hoặc bộ phận tham
gia quy trình QLN có hay không lập văn bản
gửi bộ phận kê khai và kế toán
thuế thực hiện:
+
Đề nghị KBNN, NHTM thực hiện đúng quy
định khi lập chứng từ thu NSNN hoặc
chứng từ chuyển tiền thuế đã thu
từ NHTM vào tài khoản thu NSNN của KBNN
phải ghi đầy đủ các thông tin về
mã số thuế, mục lục ngân sách,
kỳ thuế, chi tiết theo từng khoản nộp,
số và ngày Quyết định xử lý
về thuế, xử phạt vi phạm hành chính
qua thanh tra
(kiểm tra)
việc chấp hành
pháp luật thuế và ngày nộp thuế.
+
Yêu cầu KBNN ghi đầy đủ thông tin
trên Bảng kê chứng từ nộp NSNN gửi
cơ quan Thuế như: Tên NNT, mã số thuế,
số và ngày chứng từ, mục lục
ngân sách, kỳ thuế tháng mấy và
ngày Quyết định xử lý về thuế
...
+
Đề nghị KBNN và NHTM thực hiện
điều chỉnh kịp thời các khoản
tiền thuế đã nộp NSNN bị sai lệch.
-
Trường hợp có sai sót do cơ quan
Thuế:
Đối
với sai sót do nhập sai dữ liệu: Nếu
phát hiện sai sót, bộ phận quản lý
nợ hoặc bộ phận tham gia thực hiện quy
trình QLN có hay không thông báo cho bộ
phận kê khai và kế toán thuế thực
hiện điều chỉnh.
7.1.2.
Đối với các khoản tiền thuế chờ
điều chỉnh do chứng từ luân chuyển
chậm hoặc thất lạc
Bộ
phận quản lý nợ hoặc bộ phận tham
gia thực hiện quy trình QLN có hay không
thông báo cho bộ phận kê khai và kế
toán thuế, bộ phận kiểm tra thuế
để xác định chứng từ nộp
thuế của NNT tại KBNN, NHTM để điều
chỉnh giảm số tiền thuế nợ của NNT
trên ứng dụng quản lý thuế.
7.1.3.
Đối với các khoản nộp được
thực hiện bằng hình thức ghi thu - ghi chi qua
ngân sách
Bộ
phận quản lý nợ hoặc bộ phận tham
gia thực hiện quy trình QLN có hay không
đề nghị bộ phận kê khai và kế
toán thuế, kiểm tra thuế xác định
thời hạn nộp ngân sách, theo đó
điều chỉnh lại thời hạn nộp thuế
trên ứng dụng quản lý thuế.
7.1.4.
Đối với các nguyên nhân từ quá
trình nâng cấp ứng dụng quản lý
thuế
Bộ
phận quản lý nợ hoặc bộ phận tham
gia thực hiện quy trình QLN có hay không
phối hợp với bộ phận kê khai và
kế toán thuế phát hiện các khoản
nợ chênh lệch do nguyên nhân này,
chuyển bộ phận tin học để tiến
hành sửa lỗi ứng dụng kịp thời.
7.2.
Đối với tiền thuế nợ khó thu
7.2.1.
Tiền thuế nợ của NNT được pháp
luật coi là đã chết, mất tích,
mất năng lực hành vi dân sự chưa
có hồ sơ đề nghị xóa nợ,
chưa được xóa nợ theo quy định
Bộ
phận quản lý nợ hoặc bộ phận tham
gia thực hiện quy trình QLN có hay không
thực hiện:
-
Báo cáo lãnh đạo cơ quan Thuế
chỉ đạo các bộ phận kiểm tra
thuế; quản lý nợ; đội thuế liên
xã, phường, thị trấn tiến hành
xác minh về các trường hợp này.
-
Căn cứ kết quả xác minh, trình lãnh
đạo cơ quan Thuế phê duyệt biện
pháp đôn đốc hoặc xử lý
tiền thuế nợ:
+
Nếu NNT vẫn sinh sống trên địa bàn,
có tài sản thì đề xuất các
biện pháp thu tiền thuế nợ theo quy
định;
+ Nếu
NNT đã chết, mất tích, mất năng
lực hành vi dân sự thì thực hiện
theo quy định.
7.2.2.
Tiền thuế nợ của NNT có liên quan
đến trách nhiệm hình sự
-
Công chức quản lý nợ hoặc công
chức tham gia thực hiện quy trình QLN có hay
không báo cáo lãnh đạo cơ quan
Thuế về tình trạng của NNT.
-
Bộ phận quản lý nợ hoặc bộ
phận tham gia thực hiện quy trình QLN có hay
không gửi các cơ quan chức năng liên
quan để thông báo về tình trạng
tiền thuế nợ để được xử
lý khi có kết luận của cơ quan pháp
luật hoặc theo bản án của Tòa án.
- Khi
có kết luận của cơ quan điều tra,
quyết định của Tòa án, nếu NNT
chưa nộp vào NSNN thì công chức quản
lý nợ hoặc công chức tham gia thực
hiện quy trình QLN có hay không thực hiện
các biện pháp đôn đốc thu tiền
thuế nợ.
7.2.3.
Tiền thuế nợ của NNT không còn hoạt
động sản xuất kinh doanh tại địa
điểm đăng ký kinh doanh; cơ quan Thuế
đã kiểm tra, xác định NNT không
còn hoạt động kinh doanh và đã
thông báo cơ sở kinh doanh không còn
hoạt động tại địa chỉ đăng
ký kinh doanh với cơ quan Thuế, bộ phận
quản lý nợ hoặc bộ phận tham gia
thực hiện quy trình QLN có hay không thực
hiện:
-
Báo cáo lãnh đạo cơ quan Thuế
chỉ đạo bộ phận kiểm tra thuế
để xác minh về NNT.
-
Căn cứ kết quả xác minh, trình lãnh
đạo cơ quan Thuế phê duyệt biện
pháp đôn đốc hoặc xử lý
tiền thuế nợ:
+
Nếu NNT vẫn còn hoạt động sản
xuất kinh doanh tại địa bàn thì giao
bộ phận quản lý nợ hoặc bộ
phận tham gia thực hiện quy trình QLN tiến
hành đôn đốc thu tiền thuế nợ.
+
Nếu NNT không còn hoạt động sản
xuất kinh doanh tại địa bàn thì chuyển
bộ phận quản lý nợ; bộ phận tham gia
thực hiện quy trình QLN để tiếp tục
theo dõi.
7.2.4.
Tiền thuế nợ của NNT chờ giải thể
doanh nghiệp
-
Công chức quản lý nợ hoặc công
chức tham gia thực hiện quy trình QLN có hay
không báo cáo lãnh đạo cơ quan Thuế
về tình hình nợ thuế của NNT.
-
Bộ phận quản lý nợ hoặc bộ
phận tham gia thực hiện quy trình QLN có hay
không gửi chủ doanh nghiệp tư nhân,
hội đồng thành viên hoặc chủ sở
hữu công ty, hội đồng quản trị
trực tiếp tổ chức thanh lý tài sản
(nếu có), cơ quan đăng ký kinh doanh,
người có quyền, nghĩa vụ và lợi
ích liên quan thông báo về tình
trạng tiền thuế nợ để có căn
cứ xây dựng phương án giải quyết
tiền thuế nợ.
-
Nếu NNT chưa nộp vào NSNN thì công
chức quản lý nợ hoặc công chức tham
gia thực hiện quy trình QLN có hay không
thực hiện các biện pháp đôn
đốc thu tiền thuế nợ này.
7.2.5.
Tiền thuế nợ của NNT mất khả năng
thanh toán
-
Công chức quản lý nợ hoặc công
chức tham gia thực hiện quy trình QLN có hay
không báo cáo lãnh đạo cơ quan
Thuế về tình trạng của NNT.
-
Bộ phận quản lý nợ hoặc bộ
phận tham gia thực hiện quy trình QLN có hay
không gửi các cơ quan: Tòa án,
đăng ký kinh doanh, các chủ nợ,
người có quyền, nghĩa vụ và lợi
ích liên quan thông báo về tình
trạng tiền thuế nợ để được
xử lý nợ theo quy định của Luật Doanh
nghiệp, Luật Phá sản.
- Khi
có quyết định của Tòa án thì
bộ phận quản lý nợ hoặc bộ
phận tham gia thực hiện quy trình QLN có hay
không thực hiện thủ tục thu hồi, xử
lý tiền thuế nợ theo quyết định
của Tòa án.
7.2.6.
Tiền thuế nợ đã áp dụng hết
các biện pháp cưỡng chế và
đã trên 10 năm: Công chức quản
lý nợ có hay không lập hồ sơ
đề nghị xóa nợ tiền thuế.
8.
Kiểm tra việc đôn đốc đối
với cơ sở sản xuất trực thuộc ở
địa phương khác nơi cơ sở kinh
doanh đóng trụ sở chính và đơn
vị ủy nhiệm thu nộp tiền thuế nợ
8.1.
Đối với khoản nợ của cơ sở
sản xuất trực thuộc ở địa
phương khác nơi cơ sở kinh doanh
đóng trụ sở chính
(sau khi phân
loại tiền thuế nợ)
-
Cơ quan Thuế quản lý trực tiếp cơ
sở sản xuất kinh doanh tại trụ sở
chính có hay không thực hiện:
+
Bộ phận quản lý nợ đôn đốc
và tính tiền chậm nộp đối với
toàn bộ nghĩa vụ thuế của cơ sở
sản xuất kinh doanh tại trụ sở chính, bao
gồm nghĩa vụ thuế của cơ sở sản
xuất kinh doanh tại trụ sở chính và
nghĩa vụ thuế của cơ sở sản xuất
trực thuộc tại địa bàn
tỉnh/thành phố khác nơi đóng
trụ sở chính.
+
Bộ phận kê khai và kế toán thuế
hạch toán, trừ nợ kịp thời cho NNT khi NNT
cung cấp chứng từ là bản chụp có
đóng dấu xác nhận của NNT chứng minh
đã nộp tiền thuế cho nghĩa vụ
thuế của cơ sở sản xuất trực thuộc
trong trường hợp cơ quan Thuế quản lý
trực tiếp cơ sở sản xuất kinh doanh
chưa nhận được thông báo số
thuế đã nộp của cơ quan Thuế nơi
có cơ sở sản xuất trực thuộc.
-
Cơ quan Thuế nơi cơ sở sản xuất
trực thuộc có hay không thực hiện:
+
Bộ phận quản lý nợ theo dõi việc
nộp tiền thuế vào NSNN đối với
khoản nợ thuế của cơ sở sản xuất
trực thuộc trên địa bàn; phối
hợp với cơ quan Thuế quản lý trực
tiếp cơ sở sản xuất kinh doanh tại trụ
sở chính để đôn đốc cơ
sở sản xuất kinh doanh tại trụ sở
chính trong việc kê khai thuế và nộp
tiền thuế vào NSNN.
+
Bộ phận kê khai và kế toán thuế
có hay không thực hiện luân chuyển
kịp thời chứng từ nộp thuế của
các cơ sở sản xuất trực thuộc
về cơ quan Thuế quản lý trực tiếp
cơ sở sản xuất kinh doanh tại trụ sở
chính theo quy định để hạch toán
trừ nợ cho NNT.
8.2.
Kiểm tra đối với các đơn vị
được ủy nhiệm thu có hay không
thực hiện
-
Đội thuế liên xã, phường,
đội thuế trước bạ (nếu là
các khoản thu từ đất) căn cứ
vào biên lai thuế do bên ủy nhiệm thu
đã thu thuế và thanh toán với cơ
quan Thuế, căn cứ giấy nộp tiền vào
ngân sách đã phát hành (có
xác nhận của KBNN, NHTM), cơ quan Thuế thực
hiện kế toán thuế. Nếu phát hiện
vẫn còn tiền thuế nợ, thì đề
xuất biện pháp đôn đốc thu tiền
thuế nợ này.
-
Đội thuế liên xã, phường, thị trấn
ngoài nhiệm vụ hướng dẫn, quản
lý việc thực hiện các nghĩa vụ theo
hợp đồng của ủy nhiệm thu thuế
còn phải thực hiện kiểm tra, giám
sát công tác đôn đốc thu tiền
thuế nộp của ủy nhiệm thu và thực
hiện đôn đốc, cưỡng chế nợ
thuế đối với NNT nộp thuế qua ủy
nhiệm thu.
9.
Kiểm tra việc lập nhật ký và sổ
tổng hợp theo dõi tiền thuế nợ
9.1.
Lập nhật ký
Khi NNT
phát sinh nợ thuế, công chức quản
lý nợ hoặc công chức tham gia thực
hiện quy trình QLN có hay không lập và
ghi nhật ký theo dõi tiền thuế nợ
của NNT theo quy định (
theo mẫu số 08/QLN ban
hành kèm theo quy trình QLN)
.
Nhật
ký theo dõi tiền thuế nợ có
được lập riêng cho từng NNT để
theo dõi từng khoản tiền thuế nợ hay
không. Sau mỗi biện pháp đôn
đốc, xử lý nợ thuế, công chức
quản lý nợ hoặc công chức tham gia
thực hiện quy trình có thực hiện ghi
nhật ký hay không.
9.2.
Lập sổ tổng hợp
Hàng
tháng, sau khi lập nhật ký, công chức
quản lý nợ hoặc công chức tham gia
thực hiện quy trình QLN có hay không:
-
Chuyển cho công chức được giao nhiệm
vụ tổng hợp của bộ phận quản
lý nợ hoặc bộ phận tham gia thực
hiện quy trình QLN tổng hợp theo quy định
(theo
mẫu số 09/QLN ban hành kèm theo quy trình QLN)
.
-
Công chức được giao nhiệm vụ tổng
hợp của các bộ phận tham gia thực
hiện quy trình QLN có hay không chuyển
phòng quản lý nợ hoặc đội quản
lý nợ tổng hợp theo quy định
(theo
mẫu số 09/QLN)
trên địa bàn quản
lý.
Đối
với các đơn vị đã triển khai
ứng dụng quản lý thuế tập trung,
công chức quản lý nợ phải nhập
các dữ liệu kịp thời, theo dõi quá
trình tự động lập và ghi nhật
ký tại ứng dụng này.
10.
Kiểm tra việc Báo cáo kết quả thực
hiện công tác quản lý nợ thuế
10.1.
Kiểm tra việc lập và gửi báo cáo
Định
kỳ hàng tháng, cơ quan Thuế cấp
dưới lập và gửi báo cáo lên
cơ quan Thuế cấp trên các loại báo
cáo theo quy định, cụ thể:
-
Báo cáo tổng hợp phân loại nợ
thuế theo sắc thuế và loại hình kinh
tế
(mẫu số 02/QLN)
.
-
Báo cáo tổng hợp phân loại tiền
thuế nợ theo ngành nghề kinh doanh
(mẫu
số 03/QLN).
-
Báo cáo công tác quản lý nợ
và cưỡng chế nợ thuế
(mẫu số
04/QLN).
-
Báo cáo kết quả thu tiền thuế nợ
(mẫu
số 05/QLN).
-
Báo cáo tình hình ban hành Quyết
định gia hạn nộp thuế, nộp dần
tiền thuế, miễn tiền chậm nộp và
xóa nợ
(mẫu số 06/QLN).
-
Báo cáo tiền thuế chờ điều
chỉnh
(mẫu số 10/QLN).
- Danh
sách NNT có số tiền thuế nợ lớn
(mẫu
số 13/QLN).
-
Báo cáo thống kê tình hình ban
hành Thông báo 07/QLN và quyết định
cưỡng chế nợ thuế
(mẫu số 16/QLN).
Báo
cáo điều chỉnh số liệu theo kết
luận của cơ quan kiểm toán, thanh tra và
các cơ quan chức năng khác: Căn cứ
đề nghị ghi tăng/giảm tiền thuế
nợ, cơ quan Thuế báo cáo kịp thời
lên cơ quan Thuế cấp trên số tiền
thuế nợ mà cơ quan chức năng đã đề
nghị ghi tăng/giảm ngay sau khi ký thông qua
biên bản kiểm toán, thanh tra... Theo đó,
điều chỉnh số liệu tại các báo
cáo có liên quan như mẫu 02/QLN, 03/QLN,
13/QLN...
Số
liệu tại báo cáo có đúng với
số liệu tại ứng dụng theo dõi nợ hay
không.
10.2.
Kiểm tra thời hạn gửi báo cáo hàng
tháng
- Chi
cục Thuế gửi báo cáo về Cục
Thuế có theo quy định hay không
(trước
ngày 18 tháng sau).
-
Cục Thuế gửi báo cáo về Tổng
cục Thuế có theo quy định hay không
(trước
ngày 20 tháng sau).
Trường
hợp thời hạn gửi báo cáo trùng
vào ngày nghỉ, ngày lễ thì ngày
gửi báo cáo là ngày làm việc tiếp
theo.
Sau
thời hạn gửi báo cáo như trên,
nếu có sự thay đổi về phân loại
tiền thuế nợ thì được cập
nhật vào kỳ báo cáo tiếp theo.
10.3.
Kiểm tra hình thức gửi báo cáo
-
Gửi qua thư điện tử
(Email).
-
Truyền qua hệ thống ứng dụng quản lý
thuế.
Riêng
đối với báo cáo tháng 12 hàng
năm: Cơ quan Thuế cấp dưới gửi lên
cơ quan Thuế cấp trên bằng ba hình
thức: Thư điện tử
(Email)
, truyền qua
hệ thống ứng dụng quản lý thuế
và bằng văn bản
(có ký tên,
đóng dấu của thủ trưởng cơ quan
Thuế)
.
11.
Kiểm tra việc lưu trữ tài liệu, dữ
liệu về quản lý nợ
11.1.
Kiểm tra việc lưu trữ Báo cáo
-
Báo cáo bằng văn bản: Bộ phận
quản lý nợ có ha
