---
so_hieu: "QD2144.2015 XU PHAT VPHC"
ten: "QD2144.2015 XU PHAT VPHC"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "KIEM TRA NOI BO"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/009. KIEM TRA NOI BO/004.SO TAY KTNB/001. QD2144.2015 XU PHAT VPHC.mht"
---

# QD2144.2015 XU PHAT VPHC

BỘ TÀI CHÍNH
T
Ổ
NG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
2144
/QĐ-TCT
Hà Nội, ngày
04
tháng
11
năm
2015
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH SỔ TAY NGHIỆP VỤ
KIỂM TRA NỘI BỘ NGÀNH THUẾ VỀ CÔNG
TÁC XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH VỀ
THUẾ
TỔNG
CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Luật Quản lý
thuế số 78/2006/QH11 ngày 29/11/2006;
Căn cứ Luật số 21/2012/QH13
ngày 20/11/2012 sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Quản lý thuế;
Căn cứ Luật số 71/2014/QH13
ngày 26/11/2014 sửa đổi, bổ sung một
số điều của các Luật về thuế;
Căn cứ Quyết định số
115/2009/QĐ-TTg ngày 28/9/2009 của Thủ tướng
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Tổng cục Thuế trực thuộc Bộ
Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 534/QĐ-TCT
ngày 03/5/2012 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế về việc phê duyệt
Đề án “Xây dựng sổ tay nghiệp
vụ kiểm tra nội bộ ngành thuế”;
Xét đề nghị của Vụ
trưởng Vụ Kiểm tra nội bộ - Tổng
cục Thuế,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định
này sổ tay nghiệp vụ kiểm tra nội bộ
ngành thuế về công tác Xử phạt vi
phạm hành chính về thuế.
Điều 2.
Thủ trưởng cơ quan thuế
các cấp, Trưởng các bộ phận
kiểm tra nội bộ thuộc cơ quan thuế
các cấp triển khai, phổ biến nội dung
sổ tay đến công chức làm công
tác kiểm tra nội bộ trong toàn đơn
vị.
Điều 3.
Quyết định này có hiệu
lực thi hành kể từ ngày ký. Vụ
trưởng Vụ Kiểm tra nội bộ, Chánh
Văn phòng Tổng cục Thuế, Cục
trưởng Cục Thuế các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như điều 3;
- Lãnh đạo Tổng cục
Thuế
;
- Cục Thuế
các
tỉnh, thành phố;
- Lưu: VT,
KTNB
, (
2
b).
TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
Bùi Văn Nam
BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
SỔ TAY NGHIỆP VỤ
Kiểm
tra nội bộ ngành Thuế về công tác
Xử phạt
vi phạm hành chính về thuế
(Ban hành kèm theo
Quyết định số:2144
/QĐ-TCT
ngày 04
tháng 11
năm 2015
của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế)
LỜI
NÓI ĐẦU
Công tác kiểm tra nội bộ ngành
Thuế là hoạt động kiểm tra của cơ
quan Thuế đối với các đơn vị,
tổ chức, cá nhân thuộc cơ quan Thuế
cùng cấp và cơ quan Thuế cấp
dưới trong việc chấp hành nhiệm vụ,
công vụ được giao nhằm phát hiện
sơ hở trong cơ chế quản lý, chính
sách pháp luật để kiến nghị với
cơ quan nhà nước có thẩm quyền
biện pháp khắc phục; phòng ngừa,
phát hiện và xử lý kịp thời
hành vi vi phạm pháp luật; giúp thủ
trưởng, đơn vị, tổ chức, cá
nhân thuộc cơ quan Thuế các cấp thực
hiện đúng quy định của pháp
luật; phát huy nhân tố tích cực, góp
phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt
động quản lý thuế; quản lý nội
bộ ngành; bảo vệ lợi ích của
Nhà nước, quyền và lợi ích
hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá
nhân.
Phương pháp kiểm tr
a
chủ yếu được áp
dụng trong hoạt động kiểm tr
a
nội bộ ngành Thuế về công tác
Xử phạt vi phạm hành chính về thuế
là phương pháp kiểm tr
a
,
đối chiếu.
Tổng cục Thuế xây dựng:
“Sổ t
a
y
nghiệp vụ kiểm tra nội bộ ngành Thuế
về công tác Xử phạt vi phạm hành
chính về thuế”
, đây là
tài liệu tham khảo trợ giúp công
chức, viên chức làm công tác kiểm
tr
a
nội bộ trong
quá trình thực hiện kiểm tr
a
được thuận lợi,
đảm bảo tính thống nhất, tính
hiệu quả, tính kịp thời, đúng quy
định củ
a
pháp luật và chỉ hỗ trợ người
kiểm tra trong quá trình thực hiện tác
nghiệp kiểm tra.
Trong quá trình kiểm tra nếu
có sự thay đổi về chế độ,
chính sách về Xử phạt vi phạm hành
chính về thuế các công chức chủ
động cập nhật, áp dụng cho phù
hợp.
Tổng cục Thuế rất mong
các đơn vị, tổ chức, cá nhân th
a
m gi
a
,
đóng góp ý kiến để tiếp
tục bổ sung, hoàn thiện nhằm góp
phần nâng c
a
o hiệu
quả hoạt động kiểm tr
a
nội bộ ngành.
TỔNG CỤC THUẾ
NỘI
DUNG
KIỂM TRA NỘI BỘ NGÀNH THUẾ VỀ
CÔNG TÁC
XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH
CHÍNH THUẾ
I. CÁC BƯỚC CHUẨN BỊ TRƯỚC KHI
TIẾN HÀNH KIỂM TRA
1. Thu thập văn bản
Công
chức thực hiện kiểm tra cần thu thập
văn bản quy phạm pháp luật, các quy định
của ngành Thuế và các văn bản
khác có liên quan đến thời kỳ kiểm
tra và nội dung kiểm tra về công tác xử
phạt vi phạm hành chính về thuế (
l
ập
danh mục văn bản. Lưu ý: tập hợp kể
cả các văn bản quy phạm pháp luật sửa
đổi, bổ sung
).
2. Thu thập thông tin, số liệu
Để
đánh giá chung về kết quả thực
hiện nhiệm vụ chức năng quản lý
xử phạt vi phạm hành chính thuế tại
cơ quan Thuế các cấp, đoàn kiểm tra
nội bộ căn cứ số liệu tổng hợp,
hệ thống dữ liệu của ngành, các
báo cáo, tài liệu tại cơ quan Thuế
để tổng hợp, phân tích
. N
hững
nội dung, số liệu chủ yếu cần thu
thập:
* Số liệu về
bộ máy tổ chức của đơn vị
được kiểm tra, các bộ phận
được giao thực hiện xử phạt vi
phạm hành chính về thuế, số
lượng công chức thực hiện công
tác xử phạt vi phạm hành chính về
thuế.
* Số liệu về
kết quả xử lý vi phạm pháp luật
về thuế:
- Đối với
người nộp thuế:
+ Số lượng người
nộp thuế (NNT) đơn vị đang quản
lý.
+ Số lượng NNT
vi phạm pháp luật về thuế, tỷ lệ %
trên số lượng người nộp thuế
đang quản lý.
+ Số lượng NNT
đã bị xử phạt, số tiền phạt.
+ Số lượng NNT
đã chấp hành QĐ xử phạt, số
tiền đã nộp NSNN.
+ Số lượng NNT
chưa chấp hành QĐ xử phạt, số
tiền phạt còn nợ chưa nộp NSNN.
+ Số lượng NNT
không xử phạt, số tiền phải xử
phạt theo quy định. Nguyên nhân, lý do.
+ Số lượng NNT
được miễn xử phạt, số tiền
được miễn xử phạt theo quy định.
Nguyên nhân, lý do.
+ Số lượt
tờ khai chậm nộp, số lượng NNT chậm
nộp tờ khai phải bị xử phạt, số
tiền; số lượng NNT chậm nộp tờ khai
đã xử phạt, số tiền; số
lượng người nộp thuế chậm nộp
tờ khai chưa xử phạt, số tiền.
+ Số lượng NNT
đã bị xử phạt nhưng được
đình chỉ thi hành Quyết định xử
phạt (
hoặc chỉ thi
hành một phần Quyết định xử
phạt
), nguyên nhân, lý do đình
chỉ.
+ Số
lượng NNT đã bị xử phạt, quá thời
hiệu thi hành Quyết định xử phạt
nhưng chưa nộp NSNN. Nguyên nhân, lý do.
-
Đối với ngân hàng, tổ chức tín
dụng và tổ chức, cá nhân khác
có liên quan:
+ Số lượng đối
tượng đã bị xử phạt, số
tiền phạt.
+ Số lượng
đối tượng đã chấp hành QĐ
xử phạt, số tiền đã nộp NSNN.
+ Số lượng
đối tượng chưa chấp hành QĐ
xử phạt, số tiền phạt còn nợ
chưa nộp NSNN.
+ Số lượng
đối tượng không xử phạt, số
tiền phải xử phạt theo quy định.
Nguyên nhân, lý do.
+ Số lượng
đối tượng được miễn xử
phạt, số tiền được miễn xử
phạt theo quy định. Nguyên nhân, lý do.
- Đối với cơ
quan Thuế, công chức thuế:
+ Kết
quả (số liệu) về các trường hợp
cơ quan Thuế đã xử lý bồi
thường thiệt hại cho NNT do lỗi của cơ
quan Thuế, công chức thuế, nguyên nhân
và lý do.
........
3. Chọn hồ sơ để tiến hành
kiểm tra
3.1.
Lựa chọn hồ sơ
-
Trên cơ sở các số liệu, báo
cáo đã thu thập, thực hiện phân
tích, đánh giá
để thực
hiện lựa chọn hồ sơ
kiểm
tra.
- Danh
sách lựa chọn cũng có thể lấy
từ đề cương yêu cầu cơ quan
Thuế được kiểm tra báo cáo.
Lưu ý
: Số hồ sơ xử phạt
vi phạm hành chính thuế của các trường
hợp có rủi ro cao (theo danh sách đã thu
thập) phải được ưu tiên kiểm tra
toàn bộ.
3.2. Số lượng hồ sơ
chọn
- Số lượng hồ
sơ chọn: Cân đối về thời gian,
nhân sự của đoàn kiểm tra nội bộ
để tiến hành lựa chọn số lượng
hồ sơ
nhưng phải đảm bảo
được yêu cầu, hiệu quả của cuộc
kiểm tra theo đề cương đã được
phê duyệt
.
- Toàn bộ số lượng hồ
sơ đã chọn thì cần được kiểm
tra hết (
không bỏ
sót
).
3.3. Yêu cầu cung cấp hồ sơ
Đoàn kiểm tra sau khi lựa chọn các hồ
sơ kiểm tra lập Phiếu yêu cầu cơ quan
Thuế được kiểm tra cung cấp các hồ
sơ đã chọn theo mẫu quy định (
quy định hiện hành mẫu
số 17/KTNB
)
tại Quy trình kiểm tra nội
bộ ngành Thuế.
3.4. Giao nhận hồ sơ
Khi
nhận thông tin (báo cáo, hồ sơ, tài
liệu…) do cơ quan Thuế được kiểm
tra cung cấp, Đoàn kiểm tra phải kiểm
đếm, bảo quản, khai thác, sử dụng
tài liệu đúng mục đích, không
để thất lạc
; k
hi giao nhận báo cáo, hồ
sơ, tài liệu phải lập biên bản giao
nhận (
quy định
hiện hành mẫu số 18/KTNB kèm theo Quy
trình KTNB
) và khi giao trả cũng phải
lập biên bản giao trả (
quy định hiện hành mẫu số 19/KTNB
kèm theo Quy trình KTNB
).
II. NỘI DUNG KIỂM TRA
Kiểm tra việc
chấp hành quy định của pháp luật
trong công tác xử lý vi phạm hành
chính về thuế theo quy định tại các
quy định về xử lý vi phạm hành
chính về thuế tại Luật Quản lý
thuế; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều Luật Quản lý thuế;
Luật Xử lý vi phạm
hành chính
và các văn bản
hướng dẫn thi hành.
Kiểm
tr
a
công tác xử
lý vi phạm hành chính về thuế tập
trung chủ yếu vào các nội dung: Các
hành vi vi phạm hành chính về thuế
bị xử phạt vi phạm hành chính; thời
hiệu xử phạt và thời hạn
được coi là chưa bị xử phạt vi
phạm hành chính về thuế; những
trường hợp k
hông xử phạt vi phạm hành chính
về thuế;
các mức xử phạt; c
ác hình
thức xử phạt vi phạm hành chính về
thuế
;
thẩm quyền
xử phạt vi phạm hành chính về thuế
;
thủ tục
xử phạt vi phạm hành chính
(
chi tiết cụ thể dưới đây
).
1. Kiểm tra việc xác định các
hành vi vi phạm hành chính về thuế
bị xử phạt vi phạm hành chính
1.1. Đối với
người nộp thuế
- Kiểm tra việc
xác định hành vi vi phạm quy định
về thủ tục thuế, bao gồm: Hành vi
chậm nộp hồ sơ đăng ký thuế, chậm
thông báo thay đổi thông tin trong hồ
sơ đăng ký thuế so với thời hạn
quy định; hành vi khai không đầy
đủ các nội dung trong hồ sơ khai thuế;
hành vi chậm nộp hồ sơ khai thuế so
với thời hạn quy định; hành vi vi phạm
các quy định về cung cấp thông tin
liên quan đến xác định nghĩa vụ
thuế; hành vi vi phạm trong việc chấp
hành quyết định kiểm tra, thanh tra thuế,
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế.
- Kiểm tra việc xác
định hành vi khai sai dẫn đến thiếu
số tiền thuế phải nộp hoặc tăng
số thuế được hoàn.
- Kiểm tra việc xác
định hành vi trốn thuế, gian lận
thuế.
1.2.
Đối với tổ chức tín dụng
và tổ chức, cá nhân
khác có liên quan
- Kiểm tra việc xác định hành vi
thông đồng, bao che người nộp thuế
trốn thuế, gian lận thuế;
- Kiểm tra việc xác định hành vi
không thực hiện quyết định cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính
thuế;
- Kiểm tra việc xác
định hành vi không cung cấp hoặc cung
cấp không chính xác thông tin liên quan
đến xác định nghĩa vụ thuế
của người nộp thuế; tài khoản
của người nộp thuế nợ thuế tại
tổ chức tín dụng, Kho bạc Nhà
nước theo quy định của Luật Quản
lý thuế.
2. Kiểm tra thời hiệu xử phạt và
thời hạn được coi là chưa bị
xử phạt vi phạm hành chính về thuế
2.1
.
Kiểm tra t
hời hiệu
xử phạt vi phạm hành chính về thuế
-
Kiểm tra thời hiệu xử phạt vi phạm
hành chính
về thuế
để xác định hành vi vi
phạm thủ tục có trong thời hiệu xử
phạt hay không? (
Theo quy
định hiện hành đối với hành vi
vi phạm thủ tục thuế thì thời hiệu
xử phạt là 02 năm, kể từ ngày
hành vi vi phạm được thực hiện
đến ngày ra quyết định xử phạt.
Ngày thực hiện
hành vi vi phạm hành chính về thủ
tục thuế là ngày kế tiếp ngày
kết thúc thời hạn phải thực hiện
thủ tục về thuế
theo
quy định của Luật
Q
uản lý thuế
).
Đối với
trường hợp làm thủ tục thuế
bằng điện tử thì ngày thực
hiện hành vi vi phạm hành chính về
thuế là ngày kế tiếp ngày kết
thúc thời hạn làm thủ tục thuế theo
quy định của cơ quan có thẩm quyền.
- Kiểm tra để xác định cơ quan
Thuế xác định hành vi người nộp
thuế khai sai dẫn đến thiếu số tiền
thuế phải nộp hoặc tăng số tiền
thuế được hoàn, số thuế
được miễn, giảm; hành vi trốn
thuế, gian lận thuế chưa đến mức truy
cứu trách nhiệm hình sự thì thời
hiệu xử phạt là 05 năm, kể từ
ngày thực hiện hành vi vi phạm đến
ngày ra quyết định xử phạt (
ngày thực hiện
hành vi vi phạm là ngày tiếp theo ngày
cuối cùng của thời hạn nộp hồ
sơ khai thuế của kỳ tính thuế mà người
nộp thuế thực hiện hành vi vi phạm
):
+ Kiểm tra thời điểm xác định hành
vi khai sai đối với các trường hợp
theo quy định của pháp luật cơ quan
Thuế phải ra quyết định hoàn thuế,
miễn thuế, giảm thuế thì thời
điểm xác định hành vi khai sai dẫn
đến thiếu số tiền thuế phải nộp
hoặc tăng số tiền thuế được
hoàn, số thuế được miễn, giảm là
ngày tiếp theo ngày cơ quan có thẩm
quyền ra quyết định hoàn thuế, miễn
thuế, giảm thuế.
+ Trường hợp kỳ tính thuế có
hành vi vi phạm nếu được gia hạn
nộp thuế thì thời hiệu xử phạt
tính từ ngày kế tiếp ngày
được gia hạn nộp hồ sơ khai thuế
đến ngày ra quyết định xử lý.
- Kiểm tra việc xử phạt đối với
trường hợp hồ sơ do cơ quan tiến
hành tố tụng hình sự chuyển cho cơ
quan Thuế có thẩm quyền xử phạt vi
phạm hành chính về thuế để xử
lý theo quy định. Thời gian cơ quan tiến
hành tố tụng hình sự thụ lý, xem
xét được tính vào thời hiệu
xử phạt vi phạm hành chính.
- Kiểm tra việc xác định việc thực
hiện xử phạt, theo quy định hiện hành
trong thời hiệu quy định mà người
nộp thuế cố tình trốn tránh, cản
trở việc xử phạt thì kiểm tra thời
hiệu xử phạt vi phạm hành chính về
thuế được tính lại kể từ
thời điểm thực hiện hành vi vi phạm
mới hoặc thời điểm chấm dứt
hành vi trốn tránh, cản trở việc xử
phạt.
Kiểm tra để xác định ngày
chấm dứt hành vi trốn tránh, cản
trở việc xử phạt là ngày người
vi phạm tự giác đến cơ quan của
người có thẩm quyền xử phạt
trình báo và nhận thực hiện các
hình thức xử phạt của người có
thẩm quyền xử phạt. Người có thẩm
quyền phải lập biên bản ghi nhận việc
này và lưu 01 bản vào hồ sơ vi
phạm, 01 bản giao cho người vi phạm.
2.2
. Kiểm tra để kết luận
việc xác định thời hạn được
coi là chưa bị xử phạt vi phạm hành
chính về thuế có đúng hay không
Theo quy định hiện hành cá
nhân, tổ chức bị xử phạt vi phạm
hành chính về thuế, trong thời hạn 06
tháng kể từ ngày chấp hành xong
quyết định xử phạt cảnh cáo
hoặc 01 năm kể từ ngày chấp hành
xong quyết định xử phạt vi phạm hành
chính
về
thuế theo hình thức phạt
tiền (
là ngày
thực hiện xong các nghĩa vụ, yêu cầu
ghi trong quyết định xử phạt hoặc từ
ngày quyết định xử phạt
được cưỡng chế thi hành
) hoặc
kể từ ngày hết thời hiệu thi hành
quyết định xử phạt mà không
tái phạm thì được coi như chưa
bị xử phạt vi phạm hành chính về
hành vi đó.
3. Kiểm tra để kết luận những
trường hợp không xử phạt vi phạm
hành chính về thuế theo quy định
3.1.
Kiểm tra các
trường hợp áp dụng không xử
phạt vi phạm hành chính về thuế
có
đúng
quy định hay
không (
các trường
hợp theo quy định tại Điều 11 Luật
xử lý vi phạm hành chính
)?
3.2.
Trường hợp khai sai, người nộp thuế
đã khai bổ sung hồ sơ khai thuế và
đã nộp đủ số tiền thuế
phải nộp
,
trước thời điểm cơ
quan Thuế công bố quyết định kiểm tra
thuế, thanh tra thuế tại trụ sở người
nộp thuế
hoặc trước thời
điểm cơ quan Thuế phát hiện
thông qua thanh tra, kiểm
tra tại trụ sở người nộp thuế
hoặc trước thời điểm cơ quan có
thẩm quyền khác phát hiện có hay không
áp dụng không xử phạt vi phạm hành
chính về thuế.
4. Kiểm
tra việc xác định các mức xử
phạt có đúng theo quy định không
4.1.
Kiểm tra việc xử phạt các hành vi vi
phạm hành chính về thuế có
đúng mức phạt theo quy định không? (
theo quy định hiện
hành các mức xử phạt áp dụng
đối với hành các hành vi vi phạm:
Hành vi chậm nộp hồ sơ đăng ký
thuế, chậm thông báo thay đổi thông
tin trong hồ sơ đăng ký thuế so với
thời hạn quy định; hành vi khai không
đầy đủ các nội dung trong hồ sơ
thuế;
hành vi
chậm nộp hồ sơ khai thuế so với thời
hạn quy định; hành vi vi phạm các quy
định về cung cấp thông tin liên quan
đến xác định nghĩa vụ thuế
nhưng không thuộc trường hợp xác
định là khai thiếu thuế, trốn thuế,
gian lận về thuế
;
hành vi vi phạm quy định
về chấp hành quyết định kiểm tra,
thanh tra thuế, cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính; hành vi khai sai dẫn
đến thiếu số tiền thuế phải nộp
hoặc tăng số tiền thuế được
hoàn; hành vi trốn thuế, gian lận thuế
).
4.2.
Kiểm tra
việc áp dụng
các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ
có đúng theo quy định không? (
quy định hiện hành
tại Điều 9, Điều
10 Luật xử phạt vi phạm hành chính,
trích dẫn tình tiết giảm nh
ẹ:
Người vi phạm hành
chính đã có hành vi ngăn chặn,
làm giảm bớt hậu quả của vi phạm
hoặc tự nguyện khắc phục hậu quả,
bồi thường thiệt hại;
n
gười
vi phạm hành chính đã tự nguyện
khai báo, thành thật hối lỗi; tích
cực giúp đỡ cơ quan chức năng
phát hiện vi phạm hành chính, xử
lý vi phạm hành chính; Vi phạm hành
chính trong tình trạng bị kích động
về tinh thần do hành vi trái pháp luật
của người khác gây ra; vượt quá
giới hạn phòng vệ chính đáng;
vượt quá yêu cầu của tình thế
cấp thiết; vi phạm hành chính do bị
ép buộc hoặc bị lệ thuộc về
vật chất hoặc tinh thần; người vi phạm
hành chính là phụ nữ mang thai,
người già yếu, người có bệnh hoặc
khuyết tật làm hạn chế khả năng
nhận thức hoặc khả năng điều
khiển hành vi của mình; vi phạm hành
chính vì hoàn cảnh đặc biệt
khó khăn mà không do mình gây ra; vi
phạm hành chính do trình độ lạc
hậu; những tình tiết giảm nhẹ khác
do Chính phủ quy định.
Tình tiết tăng nặng quy
định: Vi phạm hành chính có tổ
chức; vi phạm hành chính nhiều lần;
tái phạm; xúi giục, lôi kéo, sử
dụng người chưa thành niên vi phạm;
ép buộc người bị lệ thuộc vào
mình về vật chất, tinh thần thực
hiện hành vi vi phạm hành chính; sử
dụng người biết rõ là đang bị
tâm thần hoặc bệnh khác làm mất
khả năng nhận thức hoặc khả năng
điều khiển hành vi để vi phạm
hành chính; lăng mạ, phỉ báng
người đang thi hành công vụ; vi phạm
hành chính có tính chất côn
đồ; lợi dụng chức vụ, quyền hạn
để vi phạm hành chính; lợi dụng
hoàn cảnh chiến tranh, thiên tai, thảm
họa, dịch bệnh hoặc những khó khăn
đặc biệt khác của xã hội
để vi phạm hành chính; vi phạm trong
thời gian đang chấp hành hình phạt
của bản án hình sự hoặc đang
chấp hành quyết định áp dụng
biện pháp xử lý vi phạm hành
chính; tiếp tục thực hiện hành vi vi
phạm hành chính mặc dù người
có thẩm quyền đã yêu cầu chấm
dứt hành vi đó; sau khi vi phạm đã
có hành vi trốn tránh, che giấu vi phạm
hành chính; vi phạm hành chính có quy
mô lớn, số lượng hoặc trị giá
hàng hóa lớn; vi phạm hành chính
đối với nhiều người, trẻ em,
người già, người khuyết tật, phụ
nữ mang thai
).
5. Kiểm tra để kết luận các
hình thức xử phạt vi phạm hành
chính về thuế theo quy định
5
.1.
Kiểm
tra việc p
hạt cảnh cáo
Kiểm tra việc phạt cảnh cáo áp
dụng đối với hành vi vi phạm thủ
tục thuế không nghiêm trọng, có
tình tiết giảm nhẹ và theo quy định
áp dụng hình thức xử phạt cảnh
cáo. Hình thức xử phạt cảnh cáo
được quyết định bằng văn bản.
5.2. Kiểm tra việc phạt tiền
Việc xử phạt có áp
dụng
đúng
mức quy định đối với
từng trường hợp hay không:
- Đối với các hành vi vi phạm về
thủ tục thuế (
quy định
hiện hành: phạt theo số tiền tuyệt
đối tối đa không quá 200 triệu
đồng
đối
với NNT là tổ chức và tối đa
không quá 100 triệu đồng đối với
hộ gia đình, cá nhân
).
- Đối với hành vi khai sai dẫn đến
thiếu số tiền thuế phải nộp hoặc
tăng số tiền thuế được hoàn: Việc
xử phạt có
đúng
mức đối với từng
trường hợp theo quy định không
?
- Đối với hành vi trốn
thuế, gian lận thuế (
quy
định hiện hành:
Phạt
từ 1 đến 3 lần số tiền thuế trốn;
mức phạt tiền đối với NNT là hộ
gia đình, cá nhân bằng ½ mức
phạt tiền đối với tổ chức
).
-
Đối
với tổ chức tín dụng không thực
hiện trách nhiệm trích chuyển tiền
từ tài khoản của người nộp thuế
vào tài khoản Ngân sách Nhà
nước đối với số tiền thuế, tiền
chậm nộp tiền thuế, tiền phạt, tiền
chậm nộp tiền phạt phải nộp của
người nộp thuế theo Quyết định
cưỡng chế của cơ quan Thuế (
quy định hiện hành:
Mức
phạt
tiền tương ứng với số tiền không
trích vào tài khoản của Ngân sách
Nhà nước đối với
trường
hợp tại thời điểm đó, tài
khoản tiền gửi của người nộp
thuế có số dư đủ hoặc thừa so
với số tiền thuế, tiền chậm nộp
tiền thuế, tiền phạt, tiền chậm nộp
tiền phạt mà người nộp thuế
phải nộp theo Quyết định cưỡng chế
của cơ quan Thuế)
.
6. Kiểm tra để kết luận việc
xác định thẩm quyền xử phạt vi
phạm hành chính về thuế theo quy
định
6.1.
Kiểm tra
đối với trường hợp xử phạt vi
phạm hành chính về thuế thuộc thẩm
quyển của công chức thuế (
theo quy định hiện hành có quyền:
Phạt cảnh cáo; phạt tiền đến
1.000.000 đồng đối với các hành vi vi
phạm về thủ tục thuế quy định
).
6.2.
Kiểm tra đ
ối với trường hợp xử phạt vi
phạm hành chính về thuế thuộc thẩm
quyền đội trưởng Đội Thuế trong
phạm vi chức năng, nhiệm vụ (
theo quy định hiện hành có quyền:
Phạt cảnh cáo; phạt tiền đến
5.000.000 đồng đối với các hành vi vi
phạm về thủ tục thuế quy định
).
6.3.
Kiểm tra
đối với trường hợp
xử phạt vi
phạm hành chính về thuế thuộc thẩm
quyền
Chi cục trưởng Chi cục Thuế trong phạm
vi địa
bàn quản lý của mình
(
theo quy định
hiện hành có quyền:
Phạt cảnh cáo; phạt tiền đến
50.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm về thủ tục thuế theo quy định
các hành vi vi phạm tại Điều 7,
Điều 8, Điều 9, Điều 10, Điều 11
và Điều 15 Thông tư 166/2013/TT-BTC ngày
15/11/2013;phạt tiền đối với hành vi vi
phạm theo quy định các hành vi tại
các Điều 12, Điều 13 và Điều 14
Thông tư 166/2013/TT-BTC
ngày 15/11/2013;
áp
dụng biện pháp khắc phục hậu quả
theo quy định
Khoản
3 Điều 12, Khoản 6 Điều 13
Thông tư
166/2013/TT-BTC
ngày 15/11/2013
).
6.4.
Kiểm tra
đối với các trường hợp xử
phạt vi phạm hành chính về thuế
thuộc thẩm quyền
Cục trưởng Cục Thuế trong
phạm vi địa bàn quản lý của
mình (
theo quy định
hiện hành có quyền: Phạt cảnh cáo;
phạt tiền đến 140.000.000 đồng đối
với hành vi vi phạm về thủ tục thuế
theo
quy định tại
Điều 7, Điều 8, Điều 9, Điều 10,
Điều 11 và Điều 15
Thông tư
166/2013/TT-BTC
ngày 15/11/2013; phạt tiền đối với
hành vi vi phạm theo quy định
tại các Điều 12, Điều 13 và
Điều 14 Thông tư
166/2013/TT-BTC
ngày 15/11/2013; á
p
dụng
biện pháp khắc phục hậu quả theo
quy định tại Khoản 3
Điều 12, Khoản 6 Điều 13 Thông tư
166/2013/TT-BTC ngày 15/11/2013
).
6.5. Kiểm tra
đ
ối với
trường hợp
xử phạt vi phạm hành
chính về thuế thuộc thẩm quyền
Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế
(
theo quy định hiện
hành có quyền: Phạt cảnh cáo; phạt
tiền đến 200.000.000 đồng đối với
hành vi vi phạm về thủ tục thuế theo
quy định tại
Điều 7, Điều 8, Điều 9,
Điều 10, Điều 11 và Điều 15
Thông tư 166/2013/TT-BTC ngày 15/11/2013; p
hạt
tiền đối với hành vi vi phạm theo quy
định tại các Điều 12, Điều 13
và Điều 14 Thông tư
166/2013/TT-BTC
ngày 15/11/2013; á
p dụng biện pháp
khắc phục hậu quả quy định tại
Khoản 3 Điều 12, Khoản 6 Điều 13 Thông
tư 166/2013/TT-BTC ngày 15/11/2013).
6.6. Kiểm tra việc xác định trường
hợp
xử phạt vi phạm về
thủ tục thuế đối với cá nhân
có đúng quy định không (
t
heo quy định hiện hành Thẩm quyền
xử phạt vi phạm về thủ tục thuế của
những người được quy định tại
điểm 6.1, 6.2, 6.3, 6.4, 6.5
nêu trên
áp dụng
đối với một hành vi vi phạm của
tổ chức; Trường hợp phạt tiền
đối với cá nhân có hành vi vi
phạm về thủ tục thuế thì thẩm
quyền xử phạt đối với cá nhân
bằng ½
thẩm
quyền xử phạt đối với tổ chức.
Thẩm quyền xử phạt vi phạm đối
với hành vi khai sai dẫn đến thiếu số
tiền thuế phải nộp hoặc tăng số
tiền thuế được hoàn, số tiền
thuế miễn, giảm; hành vi trốn thuế, gian
lận thuế theo quy định
tại Khoản 2
Điều 109 Luật quản lý thuế
).
6.7. Kiểm tra văn bản (
quyết
định
), trong đó xác định rõ
phạm vi, nội dung, thời hạn giao quyền
đối với trường hợp người có
thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính về thuế tại điểm 6.2, 6.3, 6.4
và 6.5 nêu trên.
7. Kiểm tra để kết luận việc
xác định thủ tục xử phạt vi
phạm hành chính về thuế theo quy
định
7.1.
Kiểm tra để xác định
việc buộc chấm dứt hành vi vi phạm
hành chính về thuế có đúng quy
định hay không
Công chức thuế đang
thi hành công vụ phát hiện tổ chức,
cá nhân đang thực hiện hành vi vi
phạm hành chính về thuế thì có
hay không buộc tổ chức, cá nhân
đó chấm dứt hành vi vi phạm hành
chính về thuế
?
(
b
uộc chấm
dứt hành vi vi phạm hành chính về
thuế được thực hiện bằng lời
nói, văn bản hoặc hình thức khác
theo quy định của pháp luật
).
7.2. Kiểm tra
để kết luận các trường hợp
việc xác định xử phạt vi phạm
hành chính về thuế
bằng tiền đối
với trường hợp không phải lập
biên bản vi phạm hành chính về thuế
theo quy định
- Xử phạt vi
phạm hành chính về thuế không lập
biên bản có hay không được áp
dụng trong trường hợp xử phạt cảnh
cáo hoặc phạt tiền (
phạt tiền tại chỗ đến 250.000
đồng đối với cá nhân, 500.000
đồng đối với tổ chức
) và
người có thẩm quyền xử phạt có
hay không ra quyết định xử phạt tại
chỗ.
- Quyết định xử
phạt vi phạm hành chính về thuế tại
chỗ có hay không ghi rõ: Ngày, tháng,
năm ra quyết định; họ, tên, chức
vụ của người ra quyết định xử
phạt; họ, tên, địa chỉ của cá
nhân vi phạm hoặc tên, địa chỉ
của tổ chức vi phạm; hành vi vi phạm;
địa điểm xảy ra vi phạm; chứng cứ
và tình tiết liên quan đến việc
giải quyết vi phạm; điều, khoản của
văn bản pháp luật được áp
dụng. Trường hợp phạt tiền thì ghi
rõ mức tiền phạt trong quyết định
xử phạt vi phạm hành chính về thuế.
7.3.
Kiểm tra để kết luận
biên bản xử phạt vi phạm hành chính
có đúng quy định không
7.3.1. Kiểm tra trường
hợp vi phạm hành chính có hay không
lập biên bản xử phạt vi phạm hành
chính về thuế
- Kiểm tra để kết
luận việc xử phạt vi phạm hành
chính về thuế người có thẩm
quyền có hay không lập biên bản
đối với cá nhân, tổ chức có
hành vi vi phạm hành chính về thuế (
trừ trường hợp quy
định tại Khoản 1 Điều 20 Thông tư
166/2013/TT-BTC ngày 15/11/2013
).
- Kiểm tra
việc xử phạt vi phạm hành chính về
thuế có lập biên bản phải
được người có thẩm quyền xử
phạt lập thành hồ sơ xử phạt vi
phạm hành chính (
h
ồ sơ bao gồm biên bản vi
phạm hành chính, quyết định xử
phạt hành chính, các tài liệu,
giấy tờ có liên quan và phải
được đánh bút lục
).
Lưu ý
:
Trường hợp, người nộp
thuế có hành vi vi phạm hành chính
về thuế đã được cơ quan Thuế
kiểm tra, thanh tra phát hiện, ghi nhận vào
biên bản kiểm tra, thanh tra, kết luận thanh tra
thì không phải lập biên bản
trước khi ban hành quyết định xử
phạt vi phạm hành chính. Người có
thẩm quyền xử phạt căn cứ biên
bản thanh tra, kiểm tra, kết luận thanh tra thuế
có ra quyết định xử phạt không.
7.3.2. Kiểm tra để kết
luận biên bản vi phạm hành chính về
thuế có đúng quy định không
- Người có thẩm quyền
đang thi hành công vụ phát hiện
hành vi vi phạm hành chính về thuế
có hay không lập biên bản theo đúng
mẫu quy định
(
trừ trường hợp xử phạt không
phải lập biên bản theo quy định tại
Điều 20 Thông tư
166/2013/TT-BTC
ngày 15/11/2013)
và chuyển
kịp thời tới người có thẩm quyền
xử phạt.
Trường hợp cá nhân,
tổ chức thực hiện nhiều hành vi vi
phạm hành chính về thuế trong cùng
một vụ việc hoặc vi phạm nhiều lần
thì biên bản xử phạt vi phạm hành
chính về thuế phải thể hiện đầy
đủ các hành vi vi phạm hoặc số lần
vi phạm.
- Biên bản vi phạm hành chính về
thuế có hay không ghi rõ ngày, tháng,
năm, địa điểm lập biên bản;
họ, tên, chức vụ người lập biên
bản; họ, tên, địa chỉ, nghề
nghiệp của người vi phạm hoặc tên,
địa chỉ của tổ chức vi phạm;
giờ, ngày, tháng, năm, địa điểm
xảy ra vi phạm; hành vi vi phạm hành
chính về thuế; lời khai của người vi
phạm hoặc đại diện tổ chức vi
phạm; nếu có người chứng kiến,
người bị thiệt hại hoặc người
đại diện tổ chức bị thiệt hại
thì phải ghi rõ họ, tên, địa chỉ,
lời khai của họ; quyền và thời hạn giải
trình về vi phạm hành chính của
người vi phạm; cơ quan tiếp nhận giải
trình.
- Biên bản
có hay không
được người lập biên
bản và người vi phạm hoặc đại
diện tổ chức vi phạm ký; trường
hợp người vi phạm không ký
được thì
có
điểm
chỉ
hay không
;
nếu có người chứng kiến
thì
người chứng kiến có
ký vào
biên bản
hay không
; trong
trường hợp biên bản gồm nhiều tờ
thì người lập biên bản
có
ký vào từng tờ biên
bản
hay không
?
Trường hợp người vi phạm, đại
diện tổ chức vi phạm không có mặt
tại nơi vi phạm hoặc không ký vào
biên bản vi phạm hành chính về thuế
hoặc vì lý do khách quan mà không
ký vào biên bản thì biên bản
có chữ ký của đại diện chính
quyền cơ sở (
đại
diện có thẩm quyền của Uỷ ban nhân
dân cấp xã hoặc đại diện theo
uỷ quyền của Uỷ ban nhân dân cấp
xã
) nơi xảy ra vi phạm hoặc của hai
người chứng kiến
hay không
.
Trường hợp cá nhân, đại diện
tổ chức vi phạm, người chứng kiến
từ chối ký biên bản thì người
lập biên bản
có
ghi
rõ lý do vào biên bản
hay không
?
Biên bản vi phạm hành chính về
thuế
có
được
lập ít nhất thành 02 bản
hay không
. 01 bản
có
giao
cho cá nhân hoặc tổ chức vi phạm
hành chính về thuế; 01 bản làm căn
cứ để ra quyết định xử phạt
hay
không
?
Trường hợp, vi phạm hành chính về
thuế không thuộc thẩm quyền xử phạt
của người lập biên bản hoặc
vượt quá thẩm quyền xử phạt của
người lập biên bản thì biên bản
có
được
chuyển ngay đến người có thẩm
quyền xử phạt để tiến hành xử
phạt
hay không
?
7.4
. Kiểm tra để kết luận những
trường hợp không ra quyết định xử
phạt vi phạm hành chính về thuế và
huỷ quyết định xử phạt theo quy
định
7.4.1.
Kiểm tra
việc
không ra quyết định
xử phạt vi phạm hành chính
Việc
không ra quyết định xử
phạt vi phạm hành chính về thuế
có
đúng
các
trường hợp
quy định hay không.
Cụ
thể:
-
Kiểm tra để kết luận các
trường hợp không ra quyết định xử
phạt c
ó đúng
quy
định
hiện hành
hay không
(
quy định hiện hành
tại Điều 5
Thông
tư
166/2013/TT-BTC ngày 15/11/2013).
-
Kiểm
tra việc
xác định được
đối tượng vi phạm hành chính về
thuế.
-
Kiểm tra việc xác
định trường hợp
đã hết thời hiệu xử
phạt vi phạm hành chính về thuế theo quy
định (
quy
định hiện hành
tại Điều 4
Thông tư
166/2013/TT-BTC ngày 15/11/2013)
hoặc hết
thời hạn ra quyết định xử phạt theo
quy định (
tại
Điều 27
Thông
tư
166/2013/TT-BTC ngày
15/11/2013)
hay không
?
- Kiểm
tra việc xác định cá nhân vi phạm
hành chính về thuế có đúng
là đã chết, mất tích, tổ chức
vi phạm hành chính đã có quyết
định giải thể, quyết định tuyên
bố phá sản trong thời gian xem xét ra
quyết định xử phạt hay không.
- Kiểm
tra việc chuyển hồ sơ vụ vi phạm có
dấu hiệu tội phạm để truy cứu
trách nhiệm hình sự theo quy định (
quy định hiện hành
tại Điều 24
Thông tư
166/2013/TT-BTC
ngày 15/11/2013)
có hay không.
7.4.2. Kiểm tra việc huỷ
quyết định xử phạt vi phạm hành
chính
Việc
hủy quyết định xử phạt vi phạm
hành chính có đúng các
trường hợp quy định hay không. Cụ
thể:
-
Trường hợp người đã ra quyết
định xử phạt không đúng thẩm
quyền
quy định.
-
Quyết định xử phạt có thuộc
các trường hợp quy định.
- Trường hợp cơ
quan tiến hành tố tụng đã ra quyết
định khởi tố vụ án theo quy
định.
7.5.
Kiểm
tra để kết luận
thời hạn ra quyết định xử phạt vi
phạm hành chính về thuế theo quy
định
Người có thẩm quyền xử phạt vi
phạm hành chính về thuế có hay
không ra quyết định xử phạt vi phạm
hành chính
đúng thời hạn
theo quy định.
Cụ thể:
- Kiểm
tra việc xác định đối với vụ
việc đơn giản: Có ban hành quyết
định xử phạt vi phạm hành chính
theo quy định (
trong
thời hạn 07 ngày, kể từ ngày lập
biên bản vi phạm hành chính về thuế
)
.
- Kiểm tra việc xác định đối
với vụ việc có nhiều tình tiết
phức tạp mà không thuộc trường
hợp giải trình hoặc đối với vụ
việc thuộc trường hợp được
giải trình theo quy định (
tại Điều 23
Thông tư
166/2013/TT-BTC
ngày 15/11/2013)
có ban hành quyết định
xử phạt vi phạm hành
trong
thời hạn 30 ngày, kể từ ngày lập
biên bản vi phạm hành chính về
thuế.
- Kiểm tra việc xác định đ
ối với
vụ việc
đặc biệt nghiêm trọng, có nhiều
tình tiết phức tạp và thuộc
trường hợp giải trình theo quy định (
tại Điều 23
Thông
tư
166/2013/TT-BTC ngày 15/11/2013
)
mà người có thẩm
quyền xử phạt xét thấy cần có
thêm thời gian để xác minh, thu thập
chứng cứ
thì
người có thẩm quyền đang giải
quyết vụ việc có hay không báo cáo
thủ trưởng trực tiếp của mình
bằng văn bản để xin gia hạn; việc gia
hạn
có
bằng văn
bản
hay không
; thời gian gia
hạn
có đúng quy định không
quá 30 ngày hay không
?
- Kiểm tra việc xác định đ
ối với
vụ việc do
cơ quan tiến hành tố tụng hình sự
chuyển hồ sơ vụ
vi phạm để người có thẩm quyền
xử phạt vi phạm hành chính về thuế
ra quyết định xử phạt thì thời
hạn ra quyết định xử phạt
có
thực hiện
đúng
thời hạn
quy
định (
tại Khoản 3
Điều 25
Thông tư
166/2013/TT-BTC
ngày 15/11/2013
)
.
7.6.
Kiểm tra để kết luận hình thức
Quyết
định xử phạt vi phạm hành chính
về thuế theo quy định
- Kiểm tra Quyết định xử phạt vi
phạm hành chính về thuế có
được thể hiện dưới hình
thức văn bản không
?
- Kiểm tra Quyết định xử phạt có
hay không ghi rõ các nội dung theo mẫu quy
định (
quy định
hiện hành là mẫu
số 02/QĐ
Thông
tư
166/2013/TT-BTC
ngày 15/11/2013
và mẫu số 20/KTTT ban hành
kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày
06/11/2013
).
- Kiểm tra Quyết định
xử phạt có
hay không
ghi thời hạn thi hành quyết định xử
phạt đúng thời hạn quy định (
quy định hiện hành
tại Điều 28
Thông tư
166/2013/TT-BTC ngày 15/11/2013)
.
- Kiểm tra việc xác định trường
hợp xử phạt đối với một
người thực hiện nhiều hành vi vi phạm
hành chính, thì người có thẩm
quyền
có
ra một quyết định xử
phạt
;
trong đó
có
quyết định hình thức,
mức xử phạt đối với từng hành
vi vi phạm
hay không;
nếu
các hình thức xử phạt là phạt
tiền thì
có
cộng
lại thành mức phạt chung không
?
8. Kiểm tra việc lập báo cáo và
lưu trữ hồ sơ xử phạt vi phạm
hành chính về thuế.
- Kiểm tra việc chấp hành quy định
về chế độ báo cáo: Kiểm tra
các loại báo cáo đã lập, chưa
lập, tính chính xác của số liệu
tại báo cáo, thời hạn lập và
gửi báo cáo có theo quy định hay
không.
- Kiểm tra việc chấp hành quy định
về lữu trữ hồ sơ xử phạt vi phạm
hành chính về thuế.
DANH MỤC
VĂN BẢN THAM KHẢO
1. Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH11
ngày 29/11/2006 và các văn bản hướng
dẫn thi hành Luật Quản lý thuế.
2. Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Quản lý thuế số
21/2012/QH13 ngày 20/11/2012.
3. Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của các Luật về thuế số
71/2014/QH13 ngày 26/11/2014.
4. Luật Xử lý vi phạm hành chính
ngày 20 tháng 6 năm 2012.
5. Nghị định số 129/2013/NĐ-CP ngày
16/10/2013 của Chính phủ quy định về
xử phạt vi phạm hành chính về thuế
và cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế.
6. Thông tư số 166/2013/TT-BTC ngày 15/11/2013
của Bộ Tài chính quy định chi tiết
về xử phạt vi phạm hành chính về
thuế và cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế.
Mục
lục
SỔ TAY
NGHIỆP VỤ
Kiểm
tra nội bộ ngành Thuế về công tác
Xử
phạt vi phạm hành chính về thuế
LỜI NÓI ĐẦU
..
1
NỘI DUNG
..
2
I. CÁC BƯỚC CHUẨN
BỊ TRƯỚC KHI TIẾN HÀNH KIỂM TRA
..
2
1. Thu
thập văn bản
.
2
2. Thu
thập thông tin, số liệu
.
2
3.
Chọn hồ sơ để tiến hành kiểm tra
.
3
II. NỘI DUNG KIỂM TRA
..
4
1.
Kiểm tra việc xác định các hành vi
vi phạm hành chính về thuế bị xử
phạt vi phạm hành chính
4
2.
Kiểm tra thời hiệu xử phạt và thời
hạn được coi là chưa bị xử
phạt vi phạm hành chính về thuế
5
3.
Kiểm tra để kết luận những trường
hợp không xử phạt vi phạm hành chính
về thuế theo quy định
.
6
4. Kiểm tra việc xác
định các mức xử phạt có
đúng theo quy định không
.
6
5.
Kiểm tra để kết luận các hình
thức xử phạt vi phạm hành chính về
thuế theo quy định
7
6.
Kiểm tra để kết luận việc xác
định thẩm quyền xử phạt vi phạm
hành chính về thuế theo quy định
.
8
7.
Kiểm tra để kết luận việc xác
định thủ tục xử phạt vi phạm
hành chính về thuế theo quy định
9
8.
Kiểm tra việc lập báo cáo và lưu
trữ hồ sơ xử phạt vi phạm hành
chính về thuế.
13
DANH MỤC VĂN BẢN THAM
KHẢO
..
14
Mục lục
.
15
