---
ten: "QD958.2010 QC co so du lieu.mht"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD958.2010 QC co so du lieu.mht

BỘ TÀI
  CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
Số:
958/QĐ-TCT
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 2
  tháng 7
năm 2010
QUYẾT ĐỊNH
Về
việc ban hành
''Quy
chế quản lý, khai thác, sử dụng dữ
liệu từ hệ thống ứng dụng tập trung
cơ sở dữ liệu người nộp thuế''
TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn
cứ Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH11
được Quốc hội nước Cộng hòa
xã hội chủ nghĩa Việt
Nam
khóa XI thông qua
ngày 29/11/2006;
Căn
cứ Pháp lệnh bảo vệ bí mật
nhà nước số 30/2000/PL-UBTVQH10 ban hành
ngày 28/12/2000;
Căn
cứ Quyết định số 115/2009/QĐ-TTg của
Thủ tướng Chính phủ ngày 28/9/2009 quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng
cục Thuế trực thuộc Bộ Tài chính;
Căn
cứ Quyết định số 1534/QĐ-BTC ngày 20 tháng
05 năm 2004 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính về việc phê duyệt đề án
an toàn bảo mật hệ thống thông tin
thống nhất ngành Tài chính;
Theo
đề nghị của Trưởng ban chỉ
đạo dự án Tập trung cơ sở dữ
liệu và khai thác thông tin người
nộp thuế, Cục trưởng Cục Công
nghệ thông tin,
QUYẾT
ĐỊNH
Điều 1
. Ban hành kèm theo
Quyết định này ''Quy chế quản lý,
khai thác, sử dụng dữ liệu từ hệ
thống ứng dụng tập trung cơ sở dữ
liệu người nộp thuế''.
Điều 2
. Quy định
này áp dụng cho các cá nhân,
đơn vị được lãnh đạo
tổng cục Thuế phê duyệt cấp tài
khoản truy cập (tên truy cập và mật
khẩu ban đầu) để quản lý tổ
chức khai thác sử dụng dữ liệu từ
hệ thống ứng dụng tập trung cơ sở
dữ liệu người nộp thuế.
Điều 3
. Quyết định này
có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký. Thủ trưởng các đơn vị
thuộc, trực thuộc Tổng cục Thuế; Cục
trưởng Cục Thuế các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương ; cán bộ
thuế được phân công khai thác dữ
liệu từ hệ thống ứng dụng Tập trung
cơ sở dữ liệu người nộp thuế
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:
TỔNG CỤC
TRƯỞNG
- Như Điều 3;
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế
- Lưu: VT, CNTT (03b).
(đã ký)
Đỗ Hoàng Anh
Tuấn
QUY CHẾ QUẢN LÝ, KHAI THÁC SỬ
DỤNG DỮ LIỆU TỪ HỆ THỐNG
ỨNG DỤNG TẬP TRUNG CƠ SỞ DỮ
LIỆU NGƯỜI NỘP THUẾ
(Ban hành kèm theo Quyết định
số 958/QĐ-TCT ngày 2
tháng 7
năm 2010
của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế)
Điều 1.
Đối tượng, phạm vi áp dụng
1. Quy chế này xác định
yêu cầu quản lý, tổ chức khai thác,
sử dụng thông
tin
từ Hệ thống ứng dụng tập trung dữ
liệu người nộp thuế (viết tắt
là TPH).
2. Quy chế này áp dụng
đối với Cơ quan thuế và Người
sử dụng là cán bộ,
công
chức thuế được phân quyền khai
thác, sử dụng ứng dụng TPH.
Điều 2.
Trách nhiệm thực hiện
1. Việc khai thác, sử dụng
thông tin từ ứng dụng TPH được
thực hiện trên cơ sở phân quyền
phù hợp với chức năng, nhiệm vụ
và quyền hạn của chủ thể khai thác
thông tin.
Dữ liệu từ ứng dụng TPH
là hệ thống cơ sở dữ liệu tập
trung được thu thập từ cơ sở dữ
liệu các doanh nghiệp do Cơ quan Cục Thuế
và đặt tại Tổng cục Thuế, chỉ
những người sử dụng được
Lãnh đạo phê duyệt được khai
thác sử dụng cho mục đích công
việc theo sự phân công của đơn vị
quản lý trực tiếp.
2. Cán bộ, công chức thuế
được cấp tài khoản sử dụng
có trách nhiệm khai thác sử dụng
dữ liệu từ hệ thống ứng dụng TPH
trong phạm vi hoạt động chuyên môn
được đơn vị phân công và
phải tự chịu trách nhiệm về việc sử
dụng thông tin theo quy định của Luật
Quản lý thuế và Pháp lệnh bảo
vệ bí mật nhà nước (Pháp lệnh
số 30/2000/PL-UBTVQH10 ban hành ngày 28/12/2000).
3. Cục Thuế các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương chịu trách
nhiệm về tính chính xác, đầy
đủ, kịp thời của dữ liệu
người nộp thuế trên địa bàn
quản lý.
4. Các Vụ Kê khai và kế
toán thuế, Quản lý nợ, Thanh tra thuế,
Quản lý Doanh nghiệp lớn có trách
nhiệm đôn đốc các Cục Thuế
cập nhật dữ liệu đầy đủ theo
phạm vi chức năng chỉ đạo công
tác quản lý thuế hiện hành.
5. Vụ quản lý Doanh nghiệp
lớn có trách nhiệm chủ trì tiếp
nhận các yêu cầu nghiệp vụ khai
thác dữ liệu và trình Tổng cục
Thuế phương án thực hiện.
6. Cục Công nghệ thông tin
có trách nhiệm giúp Tổng cục Thuế
xây dựng, tổ chức, hỗ trợ các
đơn vị thực hiện việc khai thác,
sử dụng ứng dụng tin học và tổ
chức vận hành hệ thống ứng dụng
tập trung dữ liệu người nộp thuế,
đảm bảo an toàn hệ thống kỹ
thuật, chủ trì khắc phục sự cố
phát sinh về kỹ thuật.
Trường
hợp phát hiện các sai sót, lỗi kỹ
thuật phát sinh trong quá trình sử dụng
ứng dụng TPH, các đơn vị sử dụng
ghi nhận lỗi và gửi về Cục Công
nghệ thông tin để có phương án
chỉnh sửa, hoàn thiện.
Điều 3. Tài khoản
sử dụng ứng dụng
1.
Tài khoản để khai thác, sử dụng
ứng dụng TPH bao gồm
Tên người sử
dụng
và
Mật khẩu
(người sử
dụng có trách nhiệm đổi lại
mật khẩu ban đầu để quản
lý
sử dụng).
2.
Đăng ký tài khoản sử dụng ứng
dụng:
-
Thông tin đăng ký tài khoản sử
dụng ứng dụng gồm: Họ và tên,
ngày sinh,
đơn vị công tác,
chức vụ, điện thoại di động,
điện thoại cơ quan, địa chỉ thư
điện tử
(theo mẫu đăng ký
cấp tài khoản).
-
Cục Công nghệ thông tin có trách
nhiệm tiếp nhận danh sách đăng ký
tài khoản sử dụng ứng dụng TPH tại
cơ quan Tổng cục Thuế, tạo tài khoản,
phân quyền và thông báo kết quả
tới các đơn vị để tổ chức
sử dụng. Phòng Tin học - Cục thuế
có trách nhiệm tiếp nhận danh sách
đăng ký tài khoản sử dụng ứng
dụng TPH tại cơ quan Cục Thuế, phối
hợp với Cục Công nghệ thông tin -
Tổng cục Thuế để tạo tài khoản,
phân quyền và thông báo tới các
đơn vị để tổ chức sử dụng.
Cục Công nghệ thông tin hỗ trợ Cục
Thuế thông qua đầu mối là phòng Tin
học trong quá trình khai thác ứng dụng
TPH.
Trường
hợp người sử dụng thay đổi vị
trí, đơn vị công tác, nghỉ
việc,. . . có liên quan đến quyền khai
thác dữ liệu từ ứng dụng TPH thì
đơn vị quản lý trực tiếp có
trách nhiệm thông báo với Cục Công
nghệ thông tin (đối với công chức do
Tổng cục Thuế quản lý) hoặc phòng
Tin học - Cục Thuế (đối với công
chức do Cục Thuế quản lý) chậm nhất
trong 3 ngày làm việc kể từ khi có thay
đổi để có căn cứ xử lý
theo thực tế phát sinh.
Điều 4. Quy định
về phân quyền dữ liệu
1. Người sử dụng
thuộc cơ quan Tổng cục Thuế
-
Thành phần: Lãnh đạo Tổng cục
Thuế; các Vụ và đơn vị
tương đương được lãnh
đạo Tổng cục Thuế phê duyệt.
-
Phạm vi khai thác dữ liệu: toàn bộ
thông tin chi tiết đã tập trung của doanh
nghiệp do các Cục Thuế quản lý.
2. Cấp Cục Thuế
- Thành phần: Lãnh
đạo cơ quan Cục Thuế; các đơn
vị là phòng Kê khai và kế toán
thuế, phòng Tuyên truyền - Hỗ trợ NNT, phòng
Thanh tra, phòng Kiểm tra, phòng Quản lý
nợ và Cưỡng chế nợ thuế, phòng
Quản lý thuế thu nhập cá nhân,
phòng Tổng hợp dự toán, phòng Kiểm
tra nội bộ, phòng Pháp chế (ở các
Cục Thuế có đơn vị này).
-
Phạm vi khai thác dữ liệu: thông tin về
doanh nghiệp trực thuộc Cục Thuế quản
lý và các chi nhánh, công ty con do
các Cục Thuế khác quản lý; thông
tin của công ty mẹ của công ty con của
doanh nghiệp do Cục Thuế quản lý và
các chi nhánh, công ty con khác do Cục
Thuế khác quản lý; thông tin về đăng
ký thuế của doanh nghiệp trên toàn
quốc.
Điều 5. Các yêu
cầu về bảo mật và an toàn dữ
liệu
1.
Để đảm bảo an toàn dữ liệu,
các đơn vị, cá nhân được
cấp tài khoản và mật khẩu truy cập,
khai thác và sử dụng thông tin trên
ứng dụng TPH có trách nhiệm:
-
Chịu trách nhiệm quản lý và sử
dụng tài khoản và mật khẩu
được giao.
-
Không cung cấp các thông tin trên hệ
thống TPH cho các đối tượng không
được phân quyền sử dụng.
2.
Người sử dụng chịu trách nhiệm theo
quy định của pháp luật đối với
các trường hợp vi phạm quy định về
bảo mật thông tin và an toàn hệ
thống được nêu ở các khoản 1, 2
thuộc điều 2 nêu tại quy chế này.
Điều 6. Tổ chức
thực hiện
Thủ
trưởng đơn vị sử dụng hệ
thống ứng dụng tập trung dữ liệu
người nộp thuế TPH có trách nhiệm
phổ biến thực hiện nội dung Quy chế
này đến các đơn vị và
người sử dụng thuộc phạm vi quản
lý./.
TỔNG CỤC
TRƯỞNG
(đã
ký)
Đỗ Hoàng Anh
Tuấn
