---
so_hieu: "QD 1435.2017 LUAN CHUYEN HS XD NVT.CHINH"
ten: "QD 1435.2017 LUAN CHUYEN HS XD NVT.CHINH"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "TTHC UBND QNI"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/006. THU TUC HANH CHINH/006. TTHC UBND QNI/002. QD 1435.2017 LUAN CHUYEN HS XD NVT.CHINH.mht"
---

# QD 1435.2017 LUAN CHUYEN HS XD NVT.CHINH

ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG NINH
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
1435/2017
/QĐ-UBND
Quảng Ninh, ngày
09
tháng
5
năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY TRÌNH LUÂN
CHUYỂN HỒ SƠ XÁC ĐỊNH NGHĨA VỤ
TÀI CHÍNH VỀ ĐẤT ĐAI CỦA
NGƯỜI SỬ DỤNG ĐẤT TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH QUẢNG NINH
ỦY
BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH
Căn
cứ Luật tổ chức chính quyền
địa phương số
77/2015/QH13 ngày 19/6/2015; Luật ban hành văn
bản quy phạm pháp luật số 80/2015/QH13
ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật
Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Thông tư
Liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày 22/6/2016
của Liên Bộ Tài chính - Tài nguyên
và Môi trường “Quy định về
hồ sơ và trình tự, thủ tục
tiếp nhận, luân chuyển hồ sơ xác
định nghĩa vụ tài chính về
đất đai của người sử dụng
đất”;
Xét đề nghị
của Sở Tài nguyên và Môi
trường tại tờ trình số 332/TTr- TNMT
ngày 04/5/2017; Báo cáo thẩm định
số 84 /BC-STP ngày 28/4/2017 của Sở Tư
pháp,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định
này “Quy trình luân chuyển hồ sơ
xác định nghĩa vụ tài chính về
đất đai của người sử dụng
đất trên địa bàn tỉnh Quảng
Ninh”.
Điều 2.
Quyết định này có hiệu
lực thi hành kể từ ngày 01/6/2017.
Điều 3.
Các ông, bà: Chánh Văn
phòng UBND tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố;
Giám đốc: Sở Tài chính, Sở
Tài nguyên và Môi trường, Kho bạc
Nhà nước tỉnh; Cục trưởng Cục
Thuế tỉnh và Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị và cá nhân có
liên quan căn cứ Quyết định thi
hành./.
Nơi nhận:
- Bộ Tài nguyên và Môi
  trường (để b/c);
- Bộ Tài chính (để b/c);
- Cục KT văn bản QPPL-B
ộ
Tư pháp
  (để b/c)
- CT, Các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3 (thực hiện);
-
V0
, V2, QH1, QLĐĐ1-2;
- Lưu: VT, QLĐĐ1.
15 bản - QĐ147
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đặng Huy Hậu
QUY ĐỊNH
QUY TRÌNH LUÂN CHUYỂN HỒ SƠ XÁC
ĐỊNH NGHĨA VỤ TÀI CHÍNH VỀ
ĐẤT ĐAI CỦA NGƯỜI SỬ DỤNG
ĐẤT TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NINH
(Ban hành kèm theo
Quyết định số
1435
/2017/QĐ-UBND ngày
09
tháng 5 năm 2017 của
Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh)
Chương
1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy
định cụ thể về quy trình luân
chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ
tài chính về đất đai của người
sử dụng đất theo hướng dẫn tại
Thông tư 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày 22/6/2016 của
Liên Bộ T
à
i chính - Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan tiếp nhận
hồ sơ giải quyết thủ tục hành
chính về đất đai theo quy định
của Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh.
2. Cơ quan tài nguyên
và môi trường, Văn phòng đăng
ký đất đai, cơ quan tài chính,
cơ quan thuế, kho bạc nhà nước các
cấp, Ủy ban Nhân dân cấp xã.
3. Người sử dụng
đất, chủ sở hữu tài sản gắn
liền với đất.
4. Cơ quan, tổ chức,
cá nhân khác có liên quan.
Điều
3. Quy định về nơi tiếp nhận hồ sơ
xác định nghĩa vụ tài chính
1. Trung tâm Hành
chính công tỉnh tiếp nhận hồ sơ
đối với trường hợp tổ chức,
người Việt Nam định cư ở nước
ngoài thực hiện dự án đầu tư,
tổ chức, cá nhân nước ngoài, doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài được Nhà nước giao
đất có thu tiền sử dụng đất, cho
thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất, chuyển nhượng quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với
đất theo quy định của pháp luật
(kể cả trường hợp hộ gia đình
cá nhân chuyển nhượng cho tổ chức).
2. Trung tâm Hành
chính công cấp huyện tiếp nhận hồ
sơ đối với trường hợp hộ gia
đình, cá nhân được Nhà
nước giao đất có thu tiền sử
dụng đất, cho thuê đất, chuyển
mục đích sử dụng đất, công
nhận quyền sử dụng đất, chuyển
nhượng quyền sử dụng đất, tài
sản gắn liền với đất (kể cả
trường hợp tổ chức chuyển nhượng
cho hộ gia đình cá nhân); người
Việt Nam định cư ở nước ngoài
được mua nhà ở gắn liền với
quyền sử dụng đất ở.
Chương
II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1.
QUY ĐỊNH
VỀ HỒ SƠ NGƯỜI SỬ DỤNG ĐẤT
PHẢI NỘP ĐỂ XÁC ĐỊNH NGHĨA
VỤ TÀI CHÍNH VỀ ĐẤT ĐAI
Điều 4.
Hồ sơ xác định nghĩa vụ tài
chính người sử dụng đất phải
nộp đối với trường hợp
được Nhà nước giao đất, cho
thuê đất không thông qua hình thức
đấu giá, chuyển mục đích sử
dụng đất.
- Thành phần hồ
sơ:
Theo quy
định tại khoản 2,3,4 Điều 3 Thông
tư Liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày 22/6/2016
của Liên Bộ Tài chính - Tài nguyên
và Môi trường.
Hồ sơ xác
định nghĩa vụ tài chính nộp
cùng với hồ sơ xin giao đất, cho thuê
đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
- Số lượng:
01 bộ.
Điều 5.
Hồ sơ xác định nghĩa vụ tài
chính người sử dụng đất phải
nộp đối với trường hợp cấp
giấy chứng nhận khi công nhận quyền
sử dụng đất cho hộ gia đình, cá
nhân đang sử dụng đất.
- Thành phần hồ
sơ:
Theo quy
định tại khoản 2,3 Điều 4 Thông tư
Liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày 22/6/2016
của Liên Bộ Tài chính - Tài nguyên
và Môi trường.
Hồ sơ xác
định nghĩa vụ tài chính nộp
cùng với hồ sơ xin cấp giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất.
- Số lượng:
01 bộ.
Điều 6.
Hồ sơ xác định nghĩa vụ tài
chính người sử dụng đất phải
nộp đối với trường hợp
được giao đất, cho thuê đất thông
qua hình thức đấu giá.
- Thành phần hồ
sơ:
Theo quy
định tại khoản 2,3,4 Điều 5 Thông
tư Liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày
22/6/2016 của Liên Bộ Tài chính - Tài
nguyên và Môi trường.
H
ồ
sơ xác định nghĩa
vụ tài chính nộp cùng với hồ
sơ xin cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất.
- Số lượng:
01 bộ.
Điều 7.
Hồ sơ xác định nghĩa vụ tài
chính người sử dụng đất phải
nộp khi đăng ký bổ sung tài sản
gắn liền với đất; thực hiện
chuyển hình thức sử dụng đất; gia
hạn sử dụng đất; chuyển đổi,
chuyển nhượng, thừa kế, tặng cho quyền
sử dụng đất, tài sản gắn liền
với đất
- Thành phần hồ
sơ:
Theo quy
định tại khoản 2
,
3,4,5 Điều 6 Thông tư Liên tịch số
88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày 22/6/2016 của Liên Bộ
Tài chính - Tài nguyên và Môi
trường.
Hồ sơ xác
định nghĩa vụ tài chính nộp
cùng với hồ sơ xin đăng ký bổ
sung tài sản gắn liền với đất;
thực hiện chuyển hình thức sử dụng
đất; gia hạn sử dụng đất; chuyển
đổi, chuyển nhượng, thừa kế, tặng
cho quyền sử dụng đất, tài sản
gắn liền với đất.
- Số lượng:
01 bộ.
Điều 8.
Hồ sơ xác định nghĩa vụ tài
chính bổ sung người sử dụng đất
phải nộp do điều chỉnh quy hoạch xây
dựng chi tiết của dự án hoặc do tăng
diện tích đất thuộc trường hợp
phải nộp nghĩa vụ tài chính bổ sung
- Thành phần hồ
sơ:
Theo quy
định tại khoản 2,3,4,5 Điều 7 Thông
tư Liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày
22/6/2016 của Liên Bộ Tài chính - Tài
nguyên và Môi trường.
Hồ sơ xác
định nghĩa vụ tài chính nộp
cùng với hồ sơ đăng ký biến
động đất đai sau khi có quyết định
điều chỉnh quy hoạch xây dựng chi
tiết, điều chỉnh ranh giới làm tăng
diện tích đất của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
- Số lượng:
01 bộ.
Điều 9.
Giấy tờ để xác định các
khoản trừ vào tiền sử dụng đất,
tiền thuê đất.
Thực hiện theo quy
định tại Điều 8 Thông tư Liên
tịch số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày 22/6/2016 của
Liên Bộ Tài chính - Tài nguyên và
Môi trường.
Mục 2.
QUY ĐỊNH
VỀ TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN VÀ
TRÌNH TỰ LUÂN CHUYỂN HỒ SƠ XÁC
ĐỊNH NGHĨA VỤ TÀI CHÍNH VỀ
ĐẤT ĐAI
Điều
10. Trách nhiệm của người sử dụng
đất, chủ sở hữu tài sản gắn
liền với đất:
Thực hiện theo quy định tại Điều 9
Thông tư Liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT
ngày 22/6/2016 của Liên Bộ Tài chính -
Tài nguyên và Môi trường và
được cụ thể hóa như sau:
1. Kê khai hồ sơ theo
hướng dẫn của cơ quan tiếp nhận
hồ sơ khi thực hiện các thủ tục
hành chính về đất đai: Giao đất,
cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất; cấp giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu nhà
ở và tài sản khác gắn liền
với đất (sau đây gọi là giấy
chứng nhận) khi công nhận quyền sử
dụng đất; chuyển hình thức sử
dụng đất, gia hạn sử dụng đất;
đăng ký bổ sung tài sản gắn
liền với đất và chuyển đổi,
chuyển nhượng, thừa kế, tặng cho quyền
sử dụng đất, tài sản gắn liền
với đất.
2. Nộp hồ sơ cho cơ
quan tiếp nhận hồ sơ quy định tại
Điều 3 bản quy định này bao gồm
các giấy tờ sau:
a) Giấy tờ để
thực hiện thủ tục hành chính về
đất đai theo quy định của pháp
luật đối với từng thủ tục hành
chính.
b) Giấy tờ có
liên quan phục vụ việc xác định
nghĩa vụ tài chính của người sử
dụng đất quy định cụ thể tại
Điều 4, Điều 5, Điều 6, Điều 7,
Điều 8 và Điều 9 bản quy định
này, trừ Phiếu chuyển thông tin để
xác định nghĩa vụ tài chính về
đất đai do Văn phòng đăng ký
đất đai lập.
3. Tiếp nhận Thông
báo nộp các khoản nghĩa vụ tài
chính về tiền sử dụng đất, tiền
thuê đất, thuê mặt nước và
các khoản thuế, phí, lệ phí liên
quan đến đất đai do cơ quan thuế
chuyển đến theo quy định tại Thông
tư 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày 22/6/2016 của Liên
Bộ T
à
i
chính - Tài nguyên và Môi trường
và Bản quy định này.
4. Thực hiện nộp
đầy đủ, đúng thời hạn các
khoản nghĩa vụ tài chính theo Thông
báo của cơ quan thuế và phải nộp
tiền chậm nộp theo quy định của pháp
luật về quản lý thuế đối với
các khoản nghĩa vụ tài chính chậm
nộp.
5. Chịu trách nhiệm
trước pháp luật về tính trung thực,
chính xác của thông tin kê khai trong hồ
sơ đã nộp.
Điều
11. Trách nhiệm của cơ quan tiếp nhận
hồ sơ và giải quyết hồ sơ.
Thực hiện theo quy
định tại Điều 10 Thông tư Liên
tịch số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày 22/6/2016 của
Liên Bộ Tài chính - Tài nguyên và
Môi trường và được cụ thể
hóa như sau:
1. Cơ quan tiếp nhận
hồ sơ theo quy định tại Điều 3 bản
quy định này có trách nhiệm: Hư
ớ
ng dẫn người sử
dụng đất kê khai hồ sơ; tiếp
nhận, kiểm tra tính đầy đủ,
thống nhất thông tin của hồ sơ. Trường
hợp hồ sơ chưa đủ thì trả
lại ngay trong ngày làm việc và
hướng dẫn người nộp hoàn thiện
hồ sơ theo quy định. Trường hợp hồ
sơ đầy đủ thì tiếp nhận và
luân chuyển hồ sơ cho các cơ quan tiếp
theo để giải quyết các thủ tục
hành chính về đất đai theo quy định.
2. Cơ quan tài nguyên
và Môi trường.
a) Phòng Tài nguyên
và Môi trường cấp huyện có
trách nhiệm:
- Kiểm tra hồ sơ
và trình cấp có thẩm quyền ban
hành quyết định giao đất, cho thuê
đất, chuy
ể
n
mục đích sử dụng đất, điều
chỉnh bổ sung diện tích đất theo quy
định.
- Trong thời hạn không
quá 02 ngày làm việc kể từ ngày
có quyết định giao đất, cho thuê
đất, chuyển mục đích sử dụng
đất, điều chỉnh bổ sung diện
tích đất của cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền, Phòng Tài nguyên
và Môi trường có trách nhiệm chủ
trì thống nhất lựa chọn xong phương
pháp xác định giá đất, trên
cơ sở đối tượng và giá trị
của diện tích tính thu tiền sử dụng
đất, tiền thuê đất của thửa
đất hoặc khu đất (trường hợp
phức tạp thì phối hợp với cơ quan
thuế, cơ quan tài chính để xác
định) để xử lý như sau:
+ Trường hợp áp
dụng phương pháp hệ s
ố
điều chỉnh giá
đất
(kể cả trường hợp giao, cho
thuê bổ sung để hợp thửa với
thửa đất đã được giao,
đã được thuê trước đây
mà giá trị thửa đất giao, thuê
bổ sung trước khi hợp thửa tính theo
bảng giá đất dưới 10 tỷ
đồng)
hoặc trường hợp
được miễn tiền sử dụng đất,
tiền thuê
đấ
t thì chuyển quyết định giao đất,
cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất, điều chỉnh bổ sung diện
tích đất và các giấy tờ có
liên quan cho Văn phòng đăng ký
đất đai đ
ể
chuy
ể
n thông
tin cho cơ quan thuế. Thời hạn luân chuyển hồ
sơ không quá 03 ngày làm việc kể
từ ngày có quyết định giao đất,
cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất, điều chỉnh bổ sung diện
tích đất của cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền; Trường hợp phức
tạp mà việc xác định vị trí
giá đất theo bảng giá đất phải
phối hợp với Chi cục thu
ế
, Phòng Tài chính - Kế
hoạch và UBND cấp xã nơi có
đất để xác định thì thời
gian không quá 05 ngày làm việc kể
từ ngày có quyết định giao đất,
cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất, điều chỉnh bổ sung diện
tích đất.
+ Trường hợp phải
áp dụng phương pháp so sánh trực
tiếp, thu nhập, chiết trừ, thặng dư
để xác định giá đất th
ì
báo cáo UBND cấp
huyện thuê đơn vị tư vấn hoặc
tự tổ chức điều tra, khảo sát
thông tin, xây dựng phương án giá
đất trình UBND cấp huyện ký, gửi
Sở Tài nguyên và Môi trường
kiểm tra, rà soát gửi Hội đồng
thẩm định giá đất tỉnh thẩm
định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt giá đất cụ thể. Thời
gian xây dựng xong phương án giá
đất gửi Sở Tài nguyên và Môi
trường không quá 15 ngày làm việc
kể từ ngày có quyết định giao
đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất, điều
chỉnh bổ sung diện tích đất.
Trường hợp phức tạp không quá 20
ngày làm việc.
- Trong thời hạn không
quá 02 ngày làm việc kể từ ngày
có quyết định phê duyệt giá
đất của Ủy ban nhân dân tỉnh,
Phòng Tài nguyên và Môi trường
chuyển quyết định giao đất, cho thuê
đất, chuyển mục đích sử dụng
đất, quyết định phê duyệt giá
đất và các hồ sơ, giấy tờ
có liên quan cho Văn phòng đăng ký
đất đai để thực hiện chuyển
thông tin thực hiện nghĩa vụ tài
chính cho Chi cục thuế. UBND cấp huyện có
trách nhiệm chuy
ể
n Quyết định phê duyệt giá
đất của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
cho Phòng Tài nguyên và Môi trường
trong thời gian không quá 01 ngày làm
việc.
b) Sở Tài nguyên
và Môi trường có trách nhiệm:
- Kiểm tra hồ sơ
và trình cấp có thẩm quyền ban
hành quyết định giao đất, cho thuê
đất, chuyển mục đích sử dụng
đất, điều chỉnh bổ sung diện
tích đất theo quy định.
- Trong thời hạn không
quá 02 ngày làm việc kể từ ngày
có quyết định giao đất, cho thuê
đất, chuy
ể
n
mục đích sử dụng đất, điều
chỉnh bổ sung diện tích đất của UBND
tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi
trường có trách nhiệm chủ trì thống
nhất lựa chọn phương pháp xác
định giá đất, trên cơ sở
đối tượng và giá trị của
diện tích tính thu tiền sử dụng
đất, tiền thuê đất của thửa
đất hoặc khu đ
ấ
t:
+ Trường
hợp
áp dụng phương
pháp hệ số điều chỉnh giá
đất
(
kể
cả trường hợp giao, cho thuê bổ sung
để hợp thửa với thửa đất
đã được giao, đã được
thuê trước đây mà giá trị
thửa đất giao, thuê bổ sung tr
ư
ớc khi hợp thửa
tính theo bảng giá đất dưới 10
tỷ đồng)
hoặc trường hợp được miễn
tiền sử dụng đất, tiền thuê
đất phải nộp thì chuyển quyết
định giao đất, cho thuê đất,
chuyển mục đích sử dụng đất,
điều chỉnh bổ sung diện tích đất
và các giấy tờ có liên quan cho Văn
phòng đăng ký đất đai để chuyển
thông tin thực hiện nghĩa vụ tài
chính cho cơ quan thu
ế
. Thời hạn luân chuyển hồ sơ không
quá 02 ngày làm việc kể từ ngày
có quyết định và bản đồ giao
đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất, điều
chỉnh bổ sung diện tích đất của UBND
tỉnh
.
Trường hợp phức
tạp phải phối hợp với cơ quan thuế,
cơ quan tài chính và Phòng Tài
nguyên và Môi trường địa
phương nơi có đất để xác
định vị trí giá đất theo Bảng
giá đất thì thời gian không quá 05
ngày làm việc kể từ ngày có
quyết định và bản đồ giao
đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất, điều
chỉnh bổ sung diện tích đất của UBND
tỉnh.
+ Trường hợp phải
áp dụng phương pháp so sánh trực
tiếp, thu nhập, chiết trừ, thặng dư
để xác định giá đất thì
xác định hoặc thuê đơn vị tư
vấn tổ chức điều tra, khảo sát
thông tin, xây dựng phương án giá
đất gửi Hội đồng thẩm định
giá đất tỉnh thẩm định, trình
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt giá
đất cụ thể.
Sở Tài nguyên và
Môi trường yêu cầu người sử
dụng đất nộp bổ sung hồ sơ xác
định giá đất để xác
định giá đất tùy theo phương
pháp lựa chọn áp dụng theo quy định.
Thời gian xây dựng xong phương án giá
đất gửi Hội đồng giá đất
tỉnh không quá 15 ngày làm việc kể
từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ
xác định giá đất theo quy định,
trường hợp phức tạp không quá 20
ngày làm việc.
- Kiểm tra, rà soát
phương án giá đất cụ thể do UBND
các huyện, thị xã, thành phố
trình, gửi Hội đồng giá đất tỉnh
thẩm định. Thời gian thực hiện không
quá 03 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được đầy đủ hồ sơ
theo quy định do UBND cấp huyện gửi
đến. Trường hợp cần thiết phải
đi thực địa thì tối đa không
quá 4 ngày làm việc.
- Trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt phương án
giá đất cụ thể. Thời gian thực
hiện không quá 02 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được Thông báo
thẩm định của Hội đồng giá
đất tỉnh.
- Chuyển quyết định
giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất, quyết
định phê duyệt giá đất và
các hồ sơ, giấy tờ có liên quan cho
Văn phòng đăng ký đất đai
tỉnh để thực hiện luân chuyển hồ
sơ thực hiện nghĩa vụ tài chính
về đất đai cho Cục thuế tỉnh và
Sở Tài chính theo quy định. Thời gian
thực hiện không quá 02 ngày làm
việc kể từ ngày có quyết định
phê duyệt giá đất của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
3) Văn phòng đăng
ký đất đai (Văn Phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất).
a) Văn phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất cấp huyện có
trách nhiệm.
- Lập Phiếu chuyển
thông tin theo quy định và chịu trách
nhiệm về tính chính xác của các
Thông tin ghi trên Phiếu.
- Thực hiện phân
loại hồ sơ để luân chuyển như sau:
+ Đối với hồ
sơ không có khoản được trừ
thì luân chuyển cho Chi cục thuế.
+ Đối với hồ
sơ có khoản được trừ thì
chuyển đồng thời cho Chi cục thuế và
Phòng Tài chính kế hoạch.
+ Những hồ sơ công
nhận quyền sử dụng đất vượt
hạn mức mà áp dụng phương pháp
hệ s
ố
điều
chỉnh giá đất hoặc trường hợp
được miễn tiền sử dụng đất,
tiền thuê đất chuyển thông tin cho Chi
cục thuế.
+ Những hồ sơ công
nhận quyền sử dụng đất vượt
hạn mức mà phải áp dụng phương
pháp so sánh trực tiếp, thu nhập, chiết
trừ, thặng dư để xác định
giá đất thì luân chuyển hồ sơ
cho Phòng Tài nguyên và Môi trường để
tổ chức xác định giá đất
cụ thể theo quy định tại điểm a,
khoản 2 Điều này.
- Cung cấp thông tin và
hồ sơ bổ sung theo yêu cầu của cơ quan
thuế hoặc cơ quan tài chính đối
với trường hợp hồ sơ không
đủ thông tin hoặc có sai sót để
xác định nghĩa vụ tài chính,
xác định các khoản được
trừ vào tiền sử dụng đất, tiền
thuê đất theo quy định của pháp
luật.
- Trình cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cấp giấy
chứng nhận cho người sử dụng đất
theo quy định của pháp luật sau khi người
sử dụng đất hoàn thành nghĩa vụ
tài chính về đất đai theo Thông
báo của cơ quan thuế.
- Thời gian luân chuyển
hồ sơ cho Chi cục thuế không quá 02
ngày làm việc kể từ ngày nhận
được đầy đủ hồ sơ do
Phòng Tài nguyên và Môi trường
chuyển đến.
b) Văn phòng Đăng
ký đất đai cấp tỉnh có trách
nhiệm.
- Căn cứ hồ sơ giao
đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất do Sở Tài
nguyên và Môi trường chuyển đến
có trách nhiệm lập Phiếu chuyển
thông tin theo quy định đến Cục thuế
tỉnh. Đối với hồ sơ có khoản
được trừ thì chuyển đồng
thời cho Sở Tài chính. Thời gian luân
chuyển hồ sơ cho Cục thuế tỉnh và
Sở Tài chính không quá 02 ngày
làm việc kể từ ngày nhận
được đầy đủ hồ sơ do Sở
Tài nguyên và Môi trường chuyển
đến.
- Chịu trách nhiệm
về tính chính xác của các Thông
tin ghi trên Phiếu.
- Cung cấp thông tin và
hồ sơ bổ sung theo yêu cầu của Cục
thuế tỉnh hoặc Sở Tài chính
đối với trường hợp hồ sơ
không đủ thông tin hoặc có sai sót
để xác định nghĩa vụ tài
chính, xác định các khoản
được trừ vào tiền sử dụng
đất, tiền thuê đất theo quy định
của pháp luật.
- Trình cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cấp giấy
chứng nhận cho người sử dụng đất
theo quy định của pháp luật sau khi người
sử dụng đất hoàn thành nghĩa vụ
tài chính về đất đai theo Thông
báo của cơ quan thuế.
Điều
12. Trách nhiệm của cơ quan thuế.
Thực hiện theo Điều
12 Thông tư Liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT
ngày 22/6/2016 của Liên Bộ Tài chính -
Tài nguyên và Môi trường. Riêng thời
hạn xác định, ban hành Thông báo
về nghĩa vụ tài chính của người
sử dụng đất theo quy định tại
khoản 3 Điều 12 Thông tư Liên tịch
số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày 22/6/2016 của Liên
Bộ Tài chính - Tài nguyên và Môi
trường và thời gian ban hành Quyết
định miễn giảm quy định như sau:
- Không quá 04 ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ do Văn phòng Đăng ký
đất đai chuy
ể
n đến đối với trường hợp
không có khoản mà người sử
dụng đất được trừ vào tiền
sử dụng đất, tiền thuê đất phải
nộp.
- Không quá 03 ngày
làm việc kể từ ngày nhận
được kết quả xác định các
khoản mà người sử dụng đất
được trừ theo quy định của pháp
luật do cơ quan tài chính chuyển đến
đối với trường hợp có khoản
mà người sử dụng đất
được trừ vào tiền sử dụng đất,
tiền thuê đất phải nộp.
- Đối với
trường hợp miễn, giảm tiền sử
dụng đất, tiền thuê đất không
quá 15 ngày làm việc cơ quan thuế xác
định và ban hành Quyết định miễn,
giảm hoặc thông báo cho người sử
dụng đất biết lý do không
được miễn, giảm.
Điều
13. Trách nhiệm của cơ quan tài chính.
1. Trách nhiệm của
Phòng Tài chính kế hoạch các
huyện, thị xã, thành phố.
- Phối hợp xác
định phương pháp xác định
giá đất theo đề nghị của Phòng
Tài nguyên và Môi trường.
- Trên cơ sở hồ
sơ do Văn phòng đăng ký đất
đai chuyển đến, trong thời hạn không
quá năm (05) ngày làm việc, xác
định các khoản mà người sử
dụng đất được trừ vào tiền
sử dụng đất, tiền thuê đất
phải nộp đối với trường hợp giao
đất, cho thuê đất thuộc thẩm
quyền của UBND cấp huyện, gửi Chi cục
thuế nơi có đất để xác
định nghĩa vụ tài chính về
đất đai của người sử dụng
đất. Trường hợp phải căn cứ
thêm thông tin về phương án bồi
thường, giải phóng mặt bằng của
để xác định các khoản
được trừ đối với đất
nhận chuyển nhượng quyền sử dụng
đất thì thời gian xác định các
khoản được trừ có thể dài
hơn nhưng không quá 10 ngày làm việc
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.
- Thực hiện việc ghi thu
tiền sử dụng đất, tiền thuê
đất, ghi chi tiền bồi thường giải
phóng mặt bằng và các khoản
được trừ vào tiền sử dụng
đất, tiền thuê đất phải nộp theo
quy định đối với trường hợp giao
đất, cho thuê đất thuộc thẩm
quyền của UBND cấp huyện.
2. Trách nhiệm của
Sở Tài chính.
- Phối hợp xác
định phương pháp xác định
giá đất theo đề nghị của Sở
Tài nguyên và Môi trường.
- Trên cơ sở hồ
sơ do Văn phòng đăng ký đất
đai chuyển đến, trong thời hạn không
quá năm (05) ngày làm việc, xác
định các khoản người sử dụng
đất được trừ vào tiền sử
dụng đất, tiền thuê đất, gửi
Cục thuế tỉnh để xác định
nghĩa vụ tài chính về đất đai
của người sử dụng đất.
Trường hợp phải căn cứ thêm thông
tin về phương án bồi thường, giải
phóng mặt bằng của để xác
định các khoản được trừ
đối với đất nhận chuyển
nhượng quyền sử dụng đất thì thời
gian xác định các khoản được
trừ có thể dài hơn nhưng không
quá 10 ngày làm việc kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ.
- Thực hiện việc ghi thu
tiền sử dụng đất, tiền thuê
đất, ghi chi tiền bồi thường giải
phóng mặt bằng và các khoản được
trừ vào tiền sử dụng đất, tiền
thuê đất phải nộp theo quy định.
- Tổ chức họp Hội
đồng thẩm định phương án
giá đất cụ thể theo đề nghị
của Sở Tài nguyên và Môi trường
và gửi Thông báo thẩm định cho
Sở Tài nguyên và Môi trường theo
ủy quyền của Chủ tịch Hội đồng.
Thời gian thẩm định
và ban hành Thông báo thẩm định
gửi Sở Tài nguyên và Môi
trường tối đa không quá 07 ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ của Sở Tài nguyên và Môi
trường chuy
ể
n đến
(Riêng đối với giá
đất bồi thường, tái định cư,
giá khởi điểm để đ
ấ
u gi
á
quyền sử dụng đất
không quá 05 ngày làm việc)
; Trường hợp phức
tạp không quá 10 ngày làm việc
Trường hợp hồ
sơ do Sở Tài nguyên và Môi
trường gửi đến không đầy
đủ, cần phải bổ sung, làm rõ
thì có văn bản yêu cầu bổ sung,
làm rõ. Thời gian không quá 02 ngày
làm việc kể từ ngày nhận
được hồ sơ của Sở Tài
nguyên và Môi trường.
Điều
14. Trách nhiệm của Kho bạc Nhà
nước.
Thực hiện theo Điều
13 Thông tư Liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC- BTNMT
ngày 22/6/2016 của Liên Bộ Tài chính -
Tài nguyên và Môi trường
Điều
15. Thủ tục bàn giao, tiếp nhận hồ sơ
xác định nghĩa vụ tài chính về
đất đai của người sử dụng
đất giữa Văn phòng đăng ký
đất đai và Cơ quan thuế
Thực hiện theo Điều
14 Thông tư Liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC- BTNMT
ngày 22/6/2016 của Liên Bộ Tài chính -
Tài nguyên và Môi trường.
Điều
16. Quy trình luân chuyển hồ sơ xác
định nghĩa vụ tài chính về
đất đai của người sử dụng
đất trong trường hợp được giao
đất, cho thuê đất trả tiền thuê
đất hàng năm hoặc trả tiền thuê
đất một lần cho cả thời gian thuê
thông qua hình thức đấu giá.
Thực hiện theo Điều
15, 16 Thông tư Liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC-
BTNMT ngày 22/6/2016 của Liên Bộ Tài
chính - Tài nguyên và Môi trường.
Một số nội dung được quy định
cụ thể như sau:
Căn cứ Quyết
định phê duyệt kết quả trúng
đấu giá của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền, người trúng đấu giá
thực hiện kê khai giấy tờ theo quy
định tại Điều 15, 16 Thông tư Liên
tịch số 88/2016/TTLT/BTC-BT
N
MT ngày 22/6/2016 của Liên Bộ Tài
chính - Tài nguyên và Môi trường
và nộp kèm theo Quyết định phê
duyệt kết quả trúng đấu giá
của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền (bản sao) tại cơ quan tiếp nhận
hồ sơ quy định tại Điều 3 bản quy
định này cùng với hồ sơ xin cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất để thực hiện các thủ
tục luân chuyển hồ sơ xác định
nghĩa vụ tài chính theo quy định.
Thời hạn nộp hồ
sơ tối đa không quá 05 ngày làm
việc kể từ ngày có Quyết định
phê duyệt kết quả trúng đ
ấ
u giá.
Chương
III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều
17. Trách nhiệm thi hành
1. Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố có
trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan thuộc
địa phương phối hợp, thực hiện
tốt các quy định tại bản quy
định này. Quy định cụ thể trách
nhiệm, các bước công việc, thời gian
giải quyết của từng bộ phận trong quy
trình giải quyết thủ tục hành
chính của địa phương.
2. Cơ quan tiếp nhận
hồ sơ, cơ quan tài nguyên và môi
trường, cơ
q
uan
thuế, cơ quan tài chính, kho bạc nhà
nước có trách nhiệm thực hiện
giải quyết hồ sơ xác định nghĩa
vụ tài chính về đất đai của
người sử dụng đất trong thời hạn
quy định tại Thông tư Liên tịch
số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày 22/6/2016 của Liên
Bộ Tài chính - Tài nguyên và Môi
trường và được quy định cụ
thể tại bản quy định này.
Trong quá trình tổ
chức thực hiện, nếu có vướng
mắc đề nghị UBND các huyện, thị
xã, thành phố, các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan phản ánh kịp
thời về Sở Tài nguyên và Môi
trường để tổng hợp báo cáo UBND
tỉnh xem xét điều chỉnh, bổ sung cho
phù hợp
./
