---
so_hieu: "QD 1383.2025 CNNV cac Phong Doi thue Tinh"
ten: "QD 1383.2025 CNNV cac Phong Doi thue Tinh"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "CHUC NANG NHIEM VU CQ THUE"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/004. NGHIEP VU/CHUC NANG NHIEM VU CQ THUE/006. QD 1383.2025 CNNV cac Phong Doi thue Tinh.mht"
---

# QD 1383.2025 CNNV cac Phong Doi thue Tinh

BỘ TÀI
  CHÍNH
CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 1383/QĐ-CT
Hà Nội,
  ngày 30 tháng 6 năm 2025
QUYẾT
ĐỊNH
Ban
hành quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của Văn phòng,
các
Phòng thuộc Thuế tỉnh, thành phố
CỤC
TRƯỞNG CỤC THUẾ
Căn
cứ Nghị định số 29/2025/
NĐ
-
CP
ngày 24 tháng 02 năm 2025
của Chính phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Tài chính; Nghị
định số 166/2025/
NĐ
-
CP
ngày
30 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều tại
Nghị định số 29/2025/
NĐ
-
CP
ngày 24 tháng 02 năm 2025 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Bộ Tài chính;
Căn
cứ Quyết định số 381/
QĐ
-
BTC
ngày 26 tháng 02 năm 2025 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Cục Thuế;
Quyết định số 1892/
QĐ
-
BTC
ngày 30 tháng 5 năm 2025 và
Quyết định số 2229/
QĐ
-
BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2025 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Quyết định số 381/
QĐ
-
BTC
ngày 26
tháng 02 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Cục Thuế;
Căn
cứ Quyết định số 1528/
QĐ
-
BTC
ngày 28 tháng 4 năm 2025
của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy
định về phân công, phân cấp công
tác tổ chức, cán bộ tại Bộ
Tài chính;
Căn
cứ Quyết định số 1376/
QĐ
-
CT
ngày 30 tháng 6 năm 2025
của Cục trưởng Cục Thuế quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Thuế tỉnh,
thành phố thuộc Cục Thuế;
Theo
đề nghị của Trưởng ban Ban Tổ
chức cán bộ.
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều
1.
Ban hành kèm theo
Quyết định này Quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Vãn
phòng, các Phòng thuộc Thuế tỉnh,
thành phố.
Điều
2.
Quyết định
này có hiệu lực thi hành kể từ
ngày 01/7/2025 và thay thế Quyết định
số 02/
QĐ
-
CT
ngày 03/3/2025
của Cục trưởng Cục Thuế quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
Văn phòng, các Phòng thuộc Chi cục Thuế
khu vực.
Điều
3.
Trưởng ban Ban
Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng
Cục Thuế, Trưởng Thuế tỉnh, thành phố
và Thủ trưởng các đơn vị
thuộc Cục Thuế chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Vụ TCCB, BTC;
- Trang TTĐT Cục
  Thuế;
- Thuế tỉnh, thành
  phố;
- Lưu: VT, TCCB
CỤC TRƯỞNG
Mai Xuân Thành
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của Văn phòng, các Phòng thuộc Thuế
tỉnh, thành phố
(Kèm theo Quyết
định số 1383/
QĐ
-
CT
ngày
30/06/2025 của Cục trưởng Cục Thuế)
Điều 1. Văn
phòng
Giúp
Trưởng Thuế tỉnh, thành phố xây
dựng, triển khai thực hiện nội quy, quy chế
làm việc, công tác hành chính, văn
thư lưu trữ; Công tác bảo vệ bí
mật nhà nước, công tác cải
cách hành chính, công tác kiểm
soát thủ tục hành chính. Xây dựng
kế hoạch, chương trình công tác,
báo chí, truyền thông; công tác
quản lý, sử dụng tài chính, tài
sản, đầu tư xây dựng, ấn chỉ
của đơn vị theo phân cấp; Đầu
mối thực hiện thủ tục hành chính
theo cơ che một cửa, một cửa liên
thông tại Bộ phận Một cửa và
cổng Dịch vụ công quốc gia theo quy
định của pháp luật; Là đầu
mối tiếp nhận, phối hợp với cơ quan
báo chí, truyền thông.
Văn phòng có các nhiệm
vụ cụ thể như sau:
1. Xây
dựng,
đôn
đốc và kiểm tra việc thực hiện
nội quy, quy chế làm việc của Thuế
tỉnh, thành phố. Xây dựng chương
trình công tác năm, quý, tháng và
hàng tuần của Thuế tỉnh, thành phố,
tổ chức hội nghị sơ kết, tổng
kết công tác quản lý thuế của
Thuế tỉnh, thành phố.
2. Tổ
chức triển khai, hướng dẫn, chỉ
đạo, kiểm tra việc thực hiện các quy
định về công tác văn thư, lưu
trữ, công tác bảo vệ bí mật
nhà nước và công tác cải
cách hành chính, công tác kiểm
soát thủ tục hành chính tại Thuế
tỉnh, thành phố và các đơn vị
trực thuộc. Triển khai công tác đánh
giá sự hài lòng của người nộp
thuế đổi với sự phục vụ của
cơ quan thuế.
3. Chủ
trì, phối họp với các đơn vị
thuộc Thuế tỉnh, thành phố tổng họp
báo cáo, chuẩn bị chương trình,
nội dung, tài liệu phục vụ cho các
hội nghị, cuộc họp của lãnh đạo
Thuế tỉnh, thành phố.
4. Xây
dựng kế hoạch hành động cải
thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng
lực cạnh tranh quốc gia theo chỉ đạo
của cấp có thẩm quyền.
5. Xây dựng
kế hoạch, chương trình công tác,
báo chí, truyền thông.
6. Tham
mưu nội dung Thông báo phân công công
tác, lĩnh vực phụ trách của các
Lãnh đạo Thuế tỉnh, thành phổ;
chuyển giao phân công công tác, lĩnh
vực phụ trách khi các Lãnh đạo
Thuế tỉnh, thành phố đi công tác.
7. Xây
dựng, ban hành quy chế chi tiêu nội bộ,
trong đó quy định cụ thể
hóa cơ chế
chính sách, chế độ, định mức
đảm bảo phù hợp với các quy
định chung của Nhà nước, của Bộ
Tài chính và của Cục Thuế đê
thực hiện thống nhất trong đom vị.
8. Thực
hiện công tác lập, phân bổ và
chấp hành dự toán, quyết toán chi
ngân sách, chấp hành chế độ
báo cáo, công khai tài chính theo quy
định của pháp luật về ngân
sách và các văn bản hướng dẫn
của Nhà nước, Bộ Tài chính
và Cục Thuế.
9. Tổ
chức lựa chọn nhà thầu mua sắm tài
sản, hàng hóa, dịch vụ, các dự
án đầu tư phát triển theo danh mục,
dự toán được giao.
10. Thực
hiện các nhiệm vụ về công tác
quản lý tài chính, quản lý tài
sản, quản lý đầu tư xây dựng,
quản lý ấn chỉ theo chế độ quy
định và phân cấp của cơ quan có
thẩm quyền.
11. Tổng
hợp, phân tích, đánh giá kết
quả thực hiện và đề xuất các
biện pháp nâng cao hiệu quả công
tác quản lý tài chính, tài sản,
ấn chỉ, đầu tư xây dựng trong
phạm vi Thuế tỉnh, thành phố
được giao. Thực hiện chế độ
thông tin, báo cáo định kỳ,
thường xuyên, đột xuất theo quy
định.
12.
Đầu mối thực hiện thủ tục hành
chính theo cơ chế một cửa, một cửa
liên thông tại Bộ phận Một cửa
và cổng Dịch vụ công quốc gia theo quy
định của pháp luật.
13. Là
đầu mối cung cấp thông tin cho báo
chí, truyền thông; quản lý, biên
tập nội dung trang thông tin điện tử
của Thuế tỉnh, thành phố.
14. Thực
hiện các công tác khác do Trưởng
Thuế tỉnh, thành phố giao.
Điều 2. Phòng
Nghiệp vụ, dự toán, pháp chế
Giúp
Trưởng Thuế tỉnh, thành phố trong
việc hướng dẫn, tổ chức triển khai
thực hiện công tác nghiệp vụ quản
lý thuế, chính sách pháp luật
thuế; thực hiện công tác tuyên
truyền, phổ biến chính sách pháp
luật thuế, quy trình, thủ tục hành
chính thuế trên địa bàn; giải
đáp vướng mắc chính sách pháp
luật về thuế và quản lý thuế
đối với các đơn vị thuộc
và trực thuộc Thuế tỉnh, thành phố;
thực hiện công tác pháp chế; tổ
chức thực hiện công tác tổng kết,
đánh giá về kết quả thực hiện
chính sách pháp luật thuế và quản
lý thuế; lập dự toán, giao nhiệm vụ
thu và tổ chức thực hiện dự toán
thu ngân sách nhà nước, tổ chức
thực hiện công tác thống kê, kế
toán, quyết toán thu ngân sách nhà
nước thuộc phạm vi quản lý.
Phòng Nghiệp vụ, dự
toán, pháp chế có các nhiệm vụ
cụ thể như sau:
1. Xây
dựng chương trình, kế hoạch và
tổ chức thực hiện về công tác
nghiệp vụ quản lý thuế, dự toán,
thống kê, kế toán, quyết toán thu
ngân sách nhà nước; công tác
pháp chế; công tác tuyên truyền,
phổ biến chính sách pháp luật về
thuế và quản lý thuế trên địa
bàn thuộc phạm vi quản lý.
2.
Hướng dẫn, tổ chức triển khai thực
hiện quy trình, nghiệp vụ quản lý
thuế bao gồm về đăng ký, kê khai,
tính thuế, nộp thuế, hoàn thuế,
khấu trừ thuế, miễn thuế, giảm thuế,
gia hạn thời hạn nộp thuế, quản lý
nợ thuế, cưỡng chế nợ thuế, quản
lý hóa đơn, chứng từ và các
nghiệp vụ quản lý thuế khác thuộc
phạm vi quản lý.
3. Chủ
trì tham mưu, lập dự toán, giao nhiệm
vụ thu, tổ chức thực hiện dự toán
thu Ngân sách Nhà nước, lập dự
toán hoàn thuế đổi với các
tỉnh/thành phố thuộc địa bàn
quản lý, chi tiết theo từng đơn vị
quản lý thu báo cáo cấp có thầm
quyền theo quy định của pháp luật.
4. Tham
mưu giao nhiệm vụ thu hàng quý, giao chỉ
tiêu phấn đấu thu ngân sách nhà
nước hàng năm cho các phòng quản
lý người nộp thuế, phòng quản
lý các khoản thu, Thuế cơ sở thuộc
phạm vi quản lý.
5. Theo
dối, tổng hợp, phân tích, đánh
giá, báo cáo kết quả thực hiện
nhiệm vụ thu ngân sách nhà nước,
tham mưu, phối hợp đề xuất các
giải pháp đảm bảo hoàn thành
nhiệm vụ thu ngân sách nhà nước.
6. Thực
hiện công tác đăng ký thuế lần
đầu đối với hồ sơ do người
nộp thuế nộp tại Thuế tỉnh, thành
phố theo quy định về đăng ký
thuế, phân công quản lý người
nộp thuế tại địa phương.
7. Theo
dõi, tổng hợp, đánh giá, báo
cáo kết quả thực hiện và đề
xuất giải pháp nâng cao hiệu quả
thực hiện về chính sách thuế, quản
lý thuế, kế hoạch cải cách quản
lý thuế, công tác nghiệp vụ, pháp
chế, xử lý vi phạm hành chính; công
tác tuyên truyền chính sách thuế,
quản lý thuế; công tác đăng
ký, kê khai, tính thuế, nộp thuế,
hoàn thuế, khấu trừ thuế, miễn thuế,
giảm thuế, gia hạn thời hạn nộp thuế,
quản lý nợ thuế, cưỡng chế nợ
thuế, quản lý hóa đơn, chứng từ
trên địa bàn.
8. Tổ
chức thực hiện và lập các báo
cáo thống kê, kế toán, quyết toán
thu Ngân sách Nhà nước, báo cáo
tài chính nhà nước thuộc phạm vi
quản lý. Đầu mối trao đổi với
Kho bạc Nhà nước về tiếp nhận,
xử lý chứng từ nộp ngân sách
nhà nước, lập báo cáo thu ngân sách
nhà nước.
9. Kiểm
tra,
đôn
đốc
các đơn vị thực hiện công tác
nghiệp vụ quản lý thuế, dự toán,
pháp chế, tuyên truyền, phổ biến
chính sách pháp luật về thuế trên
địa bàn thuộc phạm vi quản lý.
10.
Đề xuất, tham mưu cho Trưởng Thuế tinh,
thành phố phối hợp với các cấp,
các ngành trên địa bàn triển khai
các biện pháp lập dự toán, triển
khai thực hiện nhiệm vụ thu, giao nhiệm vụ
thu cho các đơn vị trực thuộc, tổ
chức chỉ đạo thực hiện các giải
pháp đảm bảo nguồn thu, mở rộng
cơ sở thuế, nuôi dưỡng nguồn thu, chống
thất thu, hoàn thành nhiệm vụ thu ngân
sách nhà nước trên địa bàn;
xử lý những vướng mác trong quá
trình thực hiện dự toán; theo dối,
tổng hợp, phân tích, đánh giá
tiến độ thực hiện dự toán thu;
phối hợp với các cấp, các ngành
thuộc các tỉnh (thành phố) có liên
quan triển khai các biện pháp quản lý
thu ngân sách nhà nước trên địa
bàn; phân tích, đánh giá toàn
diện kết quả thực hiện nhiệm vụ
công tác thuế thuộc phạm vi quản
lý.
11. Cung
cấp thông tin, số liệu, tổng hợp báo
cáo kết quả thực hiện dự toán
thu ngân sách nhà
nước cho các cơ quan, ban ngành liên quan
và các ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố theo quy định; tham mưu các biện
pháp khuyến khích phát triển kinh tế
địa phương.
12. Có
ý kiến về mật pháp lý đối
với các hồ sơ hoàn thuế, miễn
thuế, giảm thuế và các hồ sơ,
dự thảo văn bản hành chính thuộc
đối tượng phải có ý kiến
về mặt pháp lý do các đơn vị
chuyển đến trước khi trình cấp
có thẩm quyền xem xét, quyết định.
13. Kiểm
tra các văn bản trả lời, hướng
dẫn về thuế do các Phòng của Thuế
tỉnh, thành phố, Thuế cơ sở chủ tri
đã ban hành; đề xuất biện pháp
và trình lãnh đạo Thuế tỉnh,
thành phố xử lý đối với các
văn bản ban hành chưa phù hợp với các
vãn bản quy phạm pháp luật hiện
hành và văn bản hướng dẫn của
Cục Thuế.
14.
Nghiên cứu, hướng dẫn, đề xuất
và đảm nhận nhiệm vụ đầu
mối giải quyết các tranh chấp, tố
tụng về thuế theo quy định của pháp
luật.
15. Thực
hiện công tác bồi thường thiệt
hại cho người nộp thuế theo quy định
của pháp luật về trách nhiệm bồi
thường của nhà nước.
16. Theo
dõi tình hình thi hành pháp luật
và kiểm tra việc thực hiện pháp
luật về xử lý vi phạm hành chính
về thuế.
17 Chủ
trì, phối hợp với các đơn vị
thuộc Thuế tỉnh, thành phố, các tổ
chức khác có liên quan trên địa
bàn tỉnh, thành phố để tổ chức
tập huấn; tổ chức hội nghị đối
thoại với người nộp thuế, thực
hiện công tác thi đua, khen thưởng và
tôn vinh người nộp thuế trong việc thực
hiện chính sách pháp luật về thuế.
18. Quản
lý, theo dõi, giám sát hoạt động
của các đại lý thuế, nhân viên
đại lý thuế; tiếp nhận và quản
lý hồ sơ đăng ký đủ
điều kiện thông tin kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế của đại
lý thuế; trình cấp có thẩm quyền
giấy xác nhận đại lý thuế
đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế; hướng dẫn,
hồ trợ đại lý thuế về chính
sách pháp luật thuế, thủ tục về
thuế, tập huấn các nội dung, quy định
về chính sách thuế, thủ tục về
thuế.
19. Biên
soạn tài liệu và tham gia đào tạo
công chức thuế thuộc lĩnh vực
được giao.
20. Thực
hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng
Thuế tỉnh, thành phố giao.
Điều 3. Phòng Thuế cá
nhân, hộ kỉnh doanh và thu khác
Giúp
Trưởng Thuế tỉnh, thành phố: (1)
Hướng dẫn, chỉ đạo triển khai
thực hiện các biện pháp, nghiệp vụ,
quy trình quản lý thuế đối với
thương mại điện tử, cá nhân kinh
doanh, hộ kinh doanh, thuế thu nhập cá nhân,
phí, lệ phí và thu khác; (2) Quản
lý thuế đối với cá nhân hành
nghề độc lập có giấy phép hoặc
chứng chỉ hành nghề theo quy định của
pháp luật, cá nhân có thu nhập cao,
cá nhân nước ngoài được
phân công quản lý.
Phòng Thuế cá nhân, hộ
kinh doanh và thu khác có các nhiệm vụ
cụ thể như sau:
1. Xây
dựng chương trình, kế hoạch và
tổ chức thực hiện về công tác
nghiệp vụ quản lý thuế đối với
thương mại điện tử; hộ kinh doanh;
thuế thu nhập cá nhân; phí, lệ phí
và thu khác.
2.
Hướng dẫn, tổ chức triển khai thực
hiện quy trình, nghiệp vụ quản lý
thuế đối với thương mại điện
tử; hộ kinh doanh; thuế thu nhập cá nhân;
phí, lệ phí và thu khác.
3. Tổ
chức thu thập thông tin, dữ liệu về
thương mại điện từ để cập
nhật vào cơ sở dữ liệu chung của
ngành Thuế.
4. Theo
dõi, tổng hợp, đánh giá, báo
cáo kết quả thực hiện và đề
xuất giải pháp nâng cao hiệu quả
thực hiện về chính sách thuế, quản
lý thuế, xử lý vi phạm hành chính
đối với thương mại điện tử,
hộ kinh doanh, thuế thu nhập cá nhân,
phí, lệ phí và thu khác.
5. Thực
hiện công tác lập dự toán, triển
khai thực hiện dự toán, công tác
phân tích, dự báo, đánh giá
báo cáo tình hình thực hiện nhiệm
vụ công tác thu theo địa bàn, lĩnh
vực, phạm vi được phân công quản
lý; tham mưu các giải pháp hỗ trợ
tăng trưởng nguồn thu, mở rộng cơ
sở thu, chống thất thu ngân sách nhà
nước.
6. Trực
tiếp thực hiện công tác quản lý
và hỗ trợ người nộp thuế (bao
gồm các nghiệp vụ thuế quy định
tại Điều 6 Quyết định này)
đối với: cá nhân hành nghề
độc lập có giấy phép hoặc
chứng chỉ hành nghề theo quy định của
pháp luật; cá nhân có thu nhập cao
được phân công quản lý.
7. Xử
lý hồ sơ hoàn thuế thu nhập cá
nhân, hoàn thuế nộp thừa, hồ sơ
miễn giảm thuế thu nhập cá nhân của
các cá nhân khác theo phân công.
8. Phối
hợp xây dựng, hướng dẫn, chỉ
đạo triển khai thực hiện kế hoạch
kiểm tra đối với thương mại
điện tử, cá nhân kinh doanh, hộ kinh doanh,
thuế thu nhập cá nhân, phí, lệ phỉ
và thu khác.
9. Biên
soạn tài liệu và tham gia đào tạo,
tập huấn cho công chức thuế thuộc lĩnh
vực được giao quản lý.
10. Quản
lý, lưu giữ hồ sơ, tài liệu theo quy
định của pháp luật và theo phân
cấp của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
11.
Trường hợp các Thuế tỉnh, thành
phố không tổ chức độc lập Phòng
Quản lý các khoản thu từ đất
thì Phòng này sẽ thực hiện thêm
nhiệm vụ của Phòng Quản lý các
khoản từ đất quy định tại
Điều 4 Quyết định này.
12. Thực
hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng
Thuế tình, thành phố giao.
Điều 4. Phòng Quản lý
các khoản thu từ đất
Giúp
Trưởng Thuế tỉnh, thành phố: (1)
Hướng dẫn, tổ chức thực hiện
các biện pháp, nghiệp vụ, quy trình
quản lý thuế đối với các khoản
thu từ đất (gồm tiền sử dụng
đất; tiền thuê đất; thuế sử
dụng đất phi nông nghiệp; thuế sử
dụng đất nông nghiệp; lệ phí
trước bạ nhà đất và các
nghĩa vụ tài chính khác về
đất) trên địa bàn quản lý; (2)
Quản lý thuế đối với các khoản
thu về đất của doanh nghiệp, tổ chức
(gồm tiền sử dụng đất; tiền thuê
đất; thuế sử dụng đất phí
nông nghiệp; thuế sử dụng đất nông
nghiệp) và tiền thuê đất của
người gốc Việt Nam định cư ở
nước ngoài cho mục đích sản
xuất kinh doanh được phân công quản
lý; (3) Quản lý thuế đối với
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên,
khoáng sản, tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước, tiền sử dụng khu
vực biển.
Phòng Quản lý các
khoản thu từ đất có các nhiệm
vụ cụ thể như sau:
1. Xây
dựng chương trình kế hoạch và
tổ chức thực hiện chính sách liên
quan đến các khoản thu từ đất
gồm: tiền sử dụng đất; tiền thuê
đất; thuế sử dụng đất phi nông
nghiệp; thuế sử dụng đất nông
nghiệp; lệ phí trước bạ nhà
đất và các nghĩa vụ tài chính
khác về đất.
2.
Hướng dẫn, tổ chức triển khai thực
hiện và kiểm tra việc thực hiện các
chính sách thu, các quy trình, biện
pháp quản lý các khoản thu từ
đất theo quy định.
3. Chủ
trì hướng dẫn hoặc phối hợp với
các Phòng chức năng hướng dẫn
người nộp thuế thực hiện chính
sách thu, các thủ tục hành chính
liên quan đến các khoản thu từ
đất.
4.
Đầu mối phối hợp với đơn vị
liên quan kiểm tra việc triển khai thực
hiện chính sách thu liên quan đến
nghĩa vụ tài chính về đất.
5. Tổng
kết, đánh giá tình hình thực
hiện chính sách thu các khoản thu từ
đất, quy trình nghiệp vụ, biện pháp
quản lý các khoản thu từ đất
và đề xuất, kiến nghị cấp có
thẩm quyền xử lý các vướng mắc
trong quá trình triển khai thực hiện
chính sách thu, quy trình nghiệp vụ,
biện pháp quản lý các khoản thu từ
đất; nghiên cứu, đề xuất các
giải pháp quản lý hiệu quả các
khoản thu từ đất.
6. Thực
hiện công tác lập dự toán, triển
khai thực hiện dự toán, công tác
phân tích, dự báo, đánh giá
báo cáo tình hình thực hiện nhiệm
vụ công tác thu theo địa bàn, lĩnh
vực, phạm vi được phân công quản
lý; tham mưu các giải pháp hỗ trợ
tăng trưởng nguồn thu, mở rộng cơ
sở thu, chống thất thu ngân sách nhà
nước.
7. Là
đầu mối tham gia với các ngành của
địa phương xây dựng các chính
sách quản lý nhà nước về
đất và chính sách thu từ đất
trinh cấp có thẩm quyền ban hành theo quy
định; đề xuất các giải pháp
quản lý,
đôn
đốc các tổ chức, cá nhân
được giao quyền sử dụng đất,
thuê quyền sử dụng đất, chuyển
nhượng quyền sử dụng đất thực
hiện các nghĩa vụ nộp ngân sách
nhà nước theo đúng quy định.
8. Trực
tiếp thực hiện công tác quản lý
và hỗ trợ người nộp thuế
đối với các khoản thu từ đất
của doanh nghiệp, tổ chức và người
gốc Việt Nam định cư ở nước
ngoài được phân công quản lý,
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên,
khoáng sản, tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước, tiền sử dụng khu
vực biển. Cụ thể:
a) Trực
tiếp hỗ trợ người nộp thuế thuộc
phạm vi quản lý trong việc thực hiện
chính sách, pháp luật thuế và
các thủ tục hành chính thuế; Giả
i đáp các
vướng mắc của người nộp thuế
về chính sách, pháp luật thuế và
các thủ tục hành chính về thuế;
Đề xuất, kiến nghị với Trưởng
Thuế tỉnh, thành phố hoặc cơ
quan
thuế cấp trên hoặc cơ quan nhà
nước có thẩm quyền trong việc giải
quyết các vướng mác của người
nộp thuế.
b) Trực
tiếp tiếp nhận, xử lý, trả kết
quả giải quyết các hồ sơ thuế,
thủ tục hành chính về thuế của
người nộp thuế và các hồ sơ
xác định nghĩa vụ tài chính theo
cơ chế một cửa liên thông do cơ quan
có thẩm quyền gửi đến cơ quan
thuế thuộc các nghiệp vụ thuế nêu
trên theo quy định của pháp luật về
quản lý thuế và theo quy trình nghiệp
vụ thuế do Cục Thuế ban hành. Phối
hợp với Phòng Quản lý, hỗ trợ doanh
nghiệp, Thuế cơ sở để quản lý
thuế các doanh nghiệp, tổ chức có
hoạt động chuyển nhượng bất
động sản trên địa bàn.
c)
Đôn
đốc,
yêu cầu người nộp thuế cung cấp,
giải trình bổ sung thông tin, tài liệu
và áp dụng các biện pháp nghiệp
vụ theo thẩm quyền trong quá trình xử
lý hồ sơ thuế đối với người
nộp thuế không thực hiện đầy
đủ, kịp thời, đúng quy định
về trách nhiệm, nghĩa vụ của
người nộp thuế trong việc thực hiện
các thủ tục hành chính thuế.
d) Xử
phạt vi phạm hành chính về hành vi
chậm nộp hồ sơ thuế, hành vi vi phạm
hành chính về thuế.
e)Thực hiện
đôn
đốc
nộp thuế, xác định chính xác
tiền thuế nợ, phân loại nợ thuế,
tính tiền chậm nộp; chủ trì hoặc
phối hợp thông báo nợ thuế, áp
dụng các biện pháp cưỡng chế
nợ thuế, xác định các trường
hợp công khai nợ thuế, thông báo tạm
hoãn xuất cảnh theo quy định và theo
thẩm quyền.
i) Lập
hồ sơ, quyết định theo thẩm quyền,
ủy quyền hoặc trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt, quyết định hoàn
thuế, gia hạn nộp thuế, khoanh nợ, xóa
nợ và các hồ sơ thuế khác của
người nộp thuế theo chức nàng, nhiệm
vụ và theo thẩm quyền được quy
định tại các văn bản quy phạm
pháp luật về quản lý thuế.
g) Theo
dõi, xử lý, kiểm soát thông tin,
dữ liệu hồ sơ nghiệp vụ thuế và
các tài liệu có liên quan đến
nghĩa vụ thuế của người nộp thuế
thuộc phạm vi quản lý; xử lý,
điều chỉnh thông tin sai sót về hạch
toán nghĩa vụ thuế của người nộp
thuế; chủ trì hoặc phối hợp xử
lý bù trừ, xác nhận nghĩa vụ
thuế, xác nhận nợ thuế, cung cấp
thông tin về nghĩa vụ thuế cho người
nộp thuế thuộc phạm vi quản lý.
h) Tổng
hợp, phân tích, đánh giá chất
lượng, kết quả quản lý thuế
thuộc phạm vi, lĩnh vực được phân
công. Đề xuất, kiến nghị, sửa
đổi, bổ sung các quy định pháp
lý liên quan đến nghiệp vụ thuế
(nếu có).
9. Biên
soạn tài liệu và tham gia đào tạo,
tập huấn cho công chức thuế thuộc lĩnh
vực được giao quản lý.
10. Quản
lý, lưu giữ hồ sơ, tài liệu theo quy
định của pháp luật và theo phân
cấp của cơ quan nhà nước có
thẩm quyển.
11. Thực
hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng
Thuế tỉnh, thành phố giao.
Điều 5. Phòng
Quản trị dữ liệu và quản lý
rủi ro
Giúp
Trưởng Thuế tỉnh, thành phố tổ
chức quản lý, vận hành và hỗ
trợ
hệ thống công
nghệ thông tin tại Thuế tỉnh, thành
phố; tiếp nhận, cài đặt và
đào tạo, hướng dẫn sử dụng các
phần mềm ứng dụng,
trang
thiết bị công
nghệ thông tin phục vụ công tác quản
lý thuế, quản lý nội bộ cho công
chức thuế và cung cấp các dịch vụ
thuế điện tử hỗ trợ người
nộp thuế; tổ chức thực hiện áp
dụng phân tích rủi ro, đưa ra danh
sách người nộp thuế theo tiêu chí,
mức độ rủi ro phục vụ công tác
quản lý.
Phòng Qu
ả
n trị dữ liệu
và Quản lý rủi ro có các nhiệm
vụ cụ thể như sau:
1.
Xây
dựng và tổ chức triển khai chương
trình, kế hoạch chuyển đổi số,
ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ
công tác quản lý thuế và quản
lý nội bộ của Thuế tinh, thành phố.
2.
Tổ
chức triển khai kế hoạch quản lý rủi
ro theo chỉ đạo, hướng dẫn của
Cục Thuế.
3.
Thu thập
và x
ử
lý thông tin, dữ liệu phục vụ
phân tích, quản lý rủi ro trong hoạt
động quản lý thuế; Quản trị,
kiểm soát,
đôn
đốc xử lý dữ liệu trên
các hệ thống công nghệ thông tin
đàm bảo dữ liệu được cập
nhật đầy đủ, kịp thời.
4.
Tổ
chức thực hiện áp dụng quản lý
rủi ro, phân tích dữ liệu, đưa ra danh
sách người nộp thuế theo tiêu chí,
mức độ rủi ro phục vụ công tác
quản lý.
5.
Chỉ
đạo, hướng dẫn, kiểm ưa việc
tổ chức thực hiện áp dụng quản
lý rủi ro trong hoạt động quản lý
thuế của Thuế cơ sở.
6.
Thực
hiện trao đổi, cung cấp thông tin tuân
thủ pháp luật của người nộp
thuế với các cơ quan trong và ngoài
ngành theo quy định.
7.
Tiếp
nhận, cài đặt và hỗ trợ công
chức thuế, người nộp thuế sử
dụng các phần mềm ứng dụng phục
vụ công tác quản lý.
8.
Quản
trị ứng dụng, quản lý người sử
dụng của các phần mềm ứng dụng
tập trung và trực tiếp vận hành
hoạt động của phần mềm ứng dụng
trê
hệ thống máy chủ tại Thuế tỉnh,
thành phố.
9.
Quản
trị, vận hành và hỗ
trợ
hệ thống an toàn bảo mật tại
Thuế tỉnh, thành phố; Quản lý chứng
thư chữ ký số chuyên dùng công
vụ của Thuế tỉnh, thành phố và
Thuế cơ sở. Tổ chức thực hiện an
toàn thông tin và an ninh mạng theo hướng
dẫn của Cục Thuế.
10.
Tổ
chức thiết kế hệ thống mạng LAN tại
Thuế tỉnh, thành phố và trình Cục
Thuế thẩm định, phê duyệt. Tổ
chức triển khai và giám sát công
tác triển khai và nghiệm thu kỹ thuật
hệ thống mạng LAN tại Thuế tỉnh,
thành phố.
11.
Tham mưu
giúp Trưởng Thuế tỉnh, thành phô
phê duyệt
thiết
kế
hệ thống mạng
LAN của Thuế cơ sở; Thực hiện giám
sát hoặc phân công Thuế cơ sở
trực tiếp giám sát công tác
triển
khai hệ thống mạng LAN của Thuế cơ
sở.
12.
Quản
trị
, vận hành và hỗ trợ kỹ thuật
đối với các trang
thiết
bị công nghệ thông tin triển khai tại
đơn vị; Xử lý các sự cố
liên quan đến hệ thống công
nghệ
thông tin và báo cáo kịp thời với
Cục Thuế.
13.
Xác
định nhu cầu, phân bổ, lắp đặt,
triển khai, vận hành, bảo hành, bảo tri
hệ thống công nghệ thông tin thuộc
phạm vi quản lý.
14.
Hướng
dẫn, hỗ trợ, giám sát Thuế cơ sở
quản lý, vận hành, bảo hành, bảo
trì trang thiết bị công nghệ thông tin,
các phần mềm ứng dụng và công
tác an toàn, an ninh thông tin.
15.
Tổng
hợp, đánh giá, báo cáo kết
quả thực hiện công tác chuyển
đổi số, ứng dụng công nghệ thông
tin, khai thác cơ sở dữ liệu và quản
lý rủi ro trong công tác quản lý
thuế.
16.
Biên
soạn tài liệu, tham gia đào tạo, tập
huấn cho công chức thuế thuộc lĩnh vực
được giao.
17.
Thực
hiện việc bảo quản và lưu trữ
hồ sơ nghiệp vụ, tài liệu và
các văn bản thuộc lĩnh vực quản
lý theo quy định.
18.
Thực
hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng
Thuế tỉnh, thành phố giao.
Điều 6. Phòng Quản lý,
hỗ trợ doanh nghiệp
Giúp
Trưởng Thuế tỉnh, thành phố thực
hiện công tác giám sát, quản lý
và hồ trợ người nộp thuế trong
phạm vi được phân công quản lý
bao gồm: (1) Lập dự toán, thực hiện
dự toán thu Ngân sách nhà nước; (2)
Hướng dẫn thực hiện và giải
đáp vướng mắc, kiến nghị về
chính sách thuế, quản lý thuế, thủ
tục hành chính thuế đối với doanh
nghiệp, tổ chức (sau đây gọi chung là
hồ trợ người nộp thuế); (3) Tổ
chức thực hiện công tác quản lý
thuế về đăng ký thuế, khai thuế,
nộp thuế, hoàn thuế, khấu trừ thuế, miễn
thuế, giảm thuế; quản lý nghĩa vụ
người nộp thuế; đăng ký, sử
dụng và tiếp nhận dữ liệu hóa
đơn, chứng từ, cấp hóa đơn
điện tử có mã của cơ quan thuế;
quản lý nợ thuế; gia hạn thời hạn
nộp thuế; khoanh tiền thuế nợ; xóa
nợ tiền thuế, tiền phạt, tiền chậm nộp;
nộp dần tiền thuế nợ; miễn tiền
chậm nộp; không tính tiền chậm nộp
và cưỡng chế thu tiền thuế nợ (sau
đây gọi chung là quản lý nghiệp
vụ thuế); (4) Kiểm soát rủi ro, thực
hiện công tác kiểm tra tại trụ sở
cơ quan thuế và xử phạt vi phạm hành
chính về thuế và hóa đơn,
chứng từ tại trụ sở cơ quan thuế
đối với người nộp thuế.
Phòng Quản lý, hỗ trợ
doanh nghiệp có các nhiệm vụ cụ thể
như sau:
1. Thực
hiện, theo dõi, tổng hợp, đánh giá,
phân tích tình hình thực hiện dự
toán các khoản thu ngân sách nhà
nước thuộc phạm vi quản lý; đề
xuất các biện pháp chống gian lận,
thất thu ngân sách nhà nước thuộc
phạm vi quản lý. Thực hiện công tác
lập dự toán, triển khai thực hiện dự
toán, công tác phân tích, dự báo,
đánh giá báo cáo tình hình
thực hiện nhiệm vụ công tác thu theo
địa bàn, lĩnh vực, phạm vi
được phân công quản lý; tham mưu
các giải pháp hỗ trợ tăng trưởng
nguồn thu, mở rộng cơ sở thu, chống
thất thu ngân sách nhà nước.
2. Xây
dựng nội dung, chương trình, kế hoạch
thực hiện công tác hỗ trợ người
nộp thuế, quản lý nghiệp vụ thuế, kiểm
soát rủi ro về thuế, hóa đơn
đối với
người
nộp thuế thuộc phạm vi quản lý.
3. Trực
tiếp hỗ trợ người nộp thuế thuộc
phạm vi quản lý trong việc thực hiện
chính sách, pháp luật thuế và
các thủ tục hành chính thuế; giải
đáp các vướng mắc của
người nộp thuế về chính sách,
pháp luật thuế và các thủ tục
hành chính về thuế (trừ nội dung
liên quan đến các khoản thu về
đất); đề xuất, kiến nghị với
Trưởng Thuế tỉnh, thành phố hoặc
cơ quan thuế cấp trên hoặc cơ quan nhà
nước có thẩm quyền trong việc giải
quyết các vướng mắc của người
nộp thuế (trừ nội dung vướng mắc
về các khoản thu về đất).
4. Tiếp
nhận, xử lý, trả kết quả giải
quyết các hồ sơ thuế, thủ tục
hành chính về thuế, hóa đơn
của người nộp thuế thuộc phạm vi
quản lý gửi đến cơ quan thuế
thuộc nghiệp vụ thuế theo quy định của
pháp luật về quản lý thuế và theo
quy trình nghiệp vụ thuế do Cục Thuế ban
hành (trừ các khoản thu về đất,
đăng ký thuế lần đầu của
người nộp thuế và phân công
Phòng/bộ phận quản lý người nộp
thuế).
5. Thực
hiện công tác kiểm tra tại trụ sở
cơ quan thuế, giám sát đối với
hồ sơ thuế, hóa đơn của
người nộp thuế thuộc phạm vi quản
lý.
6.
Đôn
đốc,
yêu cầu người nộp thuế cung cấp,
giải trình bổ sung thông tin, tài liệu
và áp dụng các biện pháp nghiệp
vụ theo thẩm quyền trong quá trình xử
lý hồ sơ thuế đối với người
nộp thuế không thực hiện đầy
đủ, kịp thời, đúng quy định
về trách nhiệm, nghĩa vụ của người
nộp thuế trong việc thực hiện các
thủ tục hành chính thuế, hóa
đơn và đối với người nộp
thuế thuộc diện rủi ro cao về thuế
và hóa đơn theo quy định về phân
loại rủi ro.
7. Thực
hiện
đôn
đốc
nộp thuế, phân loại nợ thuế, thông
báo nợ thuế, tính tiền chậm nộp,
xác định các trường hợp công
khai nợ thuế, thông báo tạm hoãn
xuất cảnh và áp dụng các biện
pháp cưỡng chế nợ thuế theo quy
định và theo thẩm quyền.
8. Lập
hồ sơ, quyết định theo thẩm quyền,
ủy quyền hoặc trinh cấp có thẩm
quyền phê duyệt, quyết định hoàn
thuế, gia hạn nộp hồ sơ khai thuế, gia
hạn nộp thuế, khoanh nợ, xóa nợ,
không tính tiền chậm nộp, nộp dần
tiền thuế nợ, miễn tiền chậm nộp
và các hồ sơ thuế khác của
người nộp thuế theo chức năng, nhiệm
vụ và theo thẩm quyền được quy
định tại các văn bản quy phạm
pháp luật về quản lý thuế.
9. Theo
dõi, xử lý, kiểm soát thông tin,
dữ liệu hồ sơ nghiệp vụ thuế và
các tài liệu có liên quan đến
nghĩa vụ thuế của người nộp thuế
thuộc phạm vi quản lý; xử lý,
điều chỉnh thông tin sai sót về hạch
toán nghĩa vụ thuế của người nộp
thuế; xử lý bù trừ, xác nhận
nghĩa vụ thuế, xác nhận nợ thuế, cung
cấp thông tin về nghĩa vụ thuế cho
người nộp thuế thuộc phạm vi quản
lý.
10. Theo
dối, tổng hợp, phân tích số tiền
thuế phải thu, đã thu, còn phải thu,
phải hoàn, đã hoàn, còn phải
hoàn, miễn, giảm, khoanh nợ, xóa nợ
liên quan đến nghĩa vụ thuế của
người nộp thuế theo phạm vi được
giao quản lý.
11. Thực
hiện công tác đối chiếu xác minh
hoá đơn và trả lời kết quả
xác minh hoá đơn theo quy định.
12. Tiếp
nhận thông tin cảnh báo rủi ro, thông tin
về hành vi vi phạm của người nộp
thuế do các cơ quan nhà nước có
thẩm quyền hoặc do bên thứ ba cung cấp;
thực hiện các biện pháp nghiệp vụ
quản lý thuế, xử lý vi phạm của
người nộp thuế theo quy định và theo
thẩm quyền; phối hợp với các đơn
vị liên quan thực hiện phân tích,
đánh giá kiềm soát rủi ro của
người nộp thuế;
13. Thực
hiện xác minh và quản lý tình
trạng hoạt động của người nộp
thuế.
14. Xử
lý và kiến nghị xử lý vi phạm
hành chính về thuế, hoá đơn theo quy
định và theo thẩm quyền.
15.
Chuyển hồ sơ thuế thuộc diện kiểm tra
thuế trực tiếp tại trụ sở người
nộp thuế, ấn định thuế (trừ
trường hợp người nộp thuế bị
ấn định thuế khi không đăng ký
thuế, không khai thuế, không nộp bổ sung
hồ sơ thuế theo yêu cầu của cơ quan
thuế hoặc khai thuế không đầy đủ,
trung thực, chính xác về căn cứ
tính thuế), có dấu hiệu trốn thuế
cho Phòng Kiểm tra xử lý theo chức năng,
nhiệm vụ và theo thẩm quyền được
giao.
16. Tổng
hợp, phân tích, đánh giá chất
lượng, kết quả quản lý thuế
thuộc phạm vi, lĩnh vực được phân
công. Đề xuất, kiến nghị, sửa
đổi, bổ sung các quy định pháp
luật, quy trinh nghiệp vụ thuế (nếu có).
17. Tổng
hợp, đề nghị khen thưởng, tuyên
dương và tôn vinh người nộp thuế
thực hiện tốt nghĩa vụ nộp thuế
với ngân sách nhà nước và
các tổ chức, cá nhân khác ngoài
ngành thuế có thành tích xuất sắc
trong việc tham gia công tác quản lý
thuế.
18. Biên
soạn tài liệu, tham gia đào tạo, tập
huấn cho công chức thuế thuộc lĩnh vực
được giao.
19. Thực
hiện việc bảo quản và lưu trữ
hồ sơ nghiệp vụ, tài liệu và
các văn bản thuộc lĩnh vực quản
lý theo quy định.
20. Thực
hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng
Thuế tỉnh, thành phố giao.
Điều 7. Phòng Tổ chức
cán bộ
Giúp
Trưởng Thuế tỉnh, thành phố tổ
chức chỉ đạo, triển khai thực hiện
về công tác tổ chức cán bộ của
Thuế tinh, thành phố; kiểm tra công tác
tổ chức cán bộ; giải quyết khiếu
nại, giải quyết tố cáo, kiến nghị,
phản ánh về công tác cán bộ
tại các đơn vị thuộc phạm vi
quản lý của Thuế tỉnh, thành phố.
Phòng Tổ chức cán bộ
có các nhiệm vụ cụ thể như sau:
1. Xây
dựng nội dung, chương trình, kế hoạch
hàng năm về quản lý công chức,
biên chế, tiền lương, đào tạo
công chức thuế theo phân cấp quản lý
của Thuế tỉnh, thành phố.
2.
Hướng dẫn, chỉ đạo Thuế cơ
sở thực hiện các quy định về tổ
chức bộ máy, quản lý biên chế,
công chức thuế, lao động, tiền
lương, đào tạo, bồi dưỡng
công chức thuế, công tác bảo vệ
chính trị nội bộ của Thuế tỉnh,
thành phố.
3. Tham
mưu cho Trưởng Thuế tỉnh, thành phố
sắp xếp tổ chức bộ máy Thuế
tỉnh, thành phố và Thuế cơ sở theo
đúng chiến lược cải cách hệ
thống thuế; tinh gọn tổ chức bộ máy,
nâng cao hiệu quả quản lý thuế.
4. Tổ
chức triển khai thực hiện các quy
định về chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn, cơ cấu tổ chức bộ
máy của cơ quan thuế và chế độ
quản lý công chức thuế về công
tác tuyển dụng, bố trí, sắp xếp,
quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại,
miễn nhiệm, nâng lương, nâng ngạch,
chuyển ngạch, điều động, chuyển
đổi vị trí công tác, đánh
giá, kỷ luật, hưu trí, thôi việc,
thôi giữ chức vụ, quản lý thẻ công
chức, khen thưởng... trong toàn Thuế tỉnh,
thành phố theo quy định của pháp
luật và theo phân cấp.
5. Thực
hiện quản lý, cập nhật, bảo quản,
lưu trữ hồ sơ lý lịch công chức
của các đơn vị trong toàn Thuế
tỉnh, thành phố; các hồ sơ nghiệp
vụ, tài liệu, các văn bản pháp quy
của Nhà nước thuộc lĩnh vực quản
lý của Phòng theo quy định của Bộ
Tài chính và các cơ quan có liên
quan; phối hợp với các Ban, đơn vị
xây dựng cơ sở dữ liệu, thông tin
của công chức, người lao động của
Thuế tỉnh, thành phố.
6. Xây
dựng và thực hiện kế hoạch đào
tạo, bồi dưỡng hàng năm cho công
chức thuộc Thuế tỉnh, thành phố theo
hướng dẫn của Cục Thuế và cơ
quan chuyên môn tại địa phương;
xây dựng đội ngũ giảng viên kiêm
chức theo từng nội dung đào tạo.
7. Phối
hợp với các đơn vị thuộc Cục
Thuế và các đơn vị ngoài
ngành thuế xây dựng tài liệu
đào tạo và tổ chức các khoá
bồi dưỡng theo quy định của Cục
Thuế và theo chương trình của Thuế
tỉnh, thành phố.
8. Thực
hiện và hướng dẫn các Phòng
thuộc Thuế tỉnh, thành phố; Thuế cơ
sở thực hiện công tác thi đua, khen
thưởng; công tác nghiên cứu khoa học,
sáng kiến ương nội bộ ngành
thuế theo quy định.
9. Tham
mưu, đề xuất, kiến nghị về trình
tự thủ tục và các hình thức,
biện pháp xử lý đối với hành
vi vi phạm của các tổ chức, cá nhân
thuộc Thuế tỉnh, thành phố, Thuế cơ
sở theo quy định của pháp luật và
theo phân cấp.
10. Tổng
hợp, báo cáo và đánh giá
kết quả công tác tổ chức cán
bộ và thi đua khen thưởng nội bộ
ngành thuế trong phạm vi toàn Thuế tỉnh,
thành phố theo quy định.
11. Chủ
trì thực hiện kiểm tra công tác tổ
chức cán bộ; Tiếp nhận, giải quyết
khiếu nại, giải quyết tố cáo, kiến
nghị, phản ánh về công tác cán
bộ theo quy định; Triển khai, hướng
dẫn,
đôn
đốc,
kiểm ưa thực hiện Quy chế dân chủ
cơ sở tại Thuế tỉnh, thành phố
và Thuế cơ sở.
12. Tham
mưu giúp Trưởng Thuế tỉnh, thành
phố về công tác Đảng, đoàn
thể và công tác bảo vệ chính
trị nội bộ theo phân cấp.
13. Biên
soạn tài liệu và tham gia đào tạo
công chức thuế thuộc lĩnh vực
được giao.
14. Thực
hiện các công tác khác do Trưởng
Thuế tỉnh, thành phố giao.
Điều 8. Phòng Kiểm tra
Giúp Trưởng Thuế tỉnh, thành
phố thực hiện công tác kiểm tra tại
trụ sở người nộp thuế; kiểm tra
trước và sau hoàn thuế; công tác
phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu
cực; kiểm tra việc tuân thủ pháp
luật của cơ quan thuế, công chức thuế;
giải quyết khiếu nại, tố cáo, phản
ánh, kiến nghị (không bao gồm việc
giải quyết khiếu nại, giải quyết tố
cáo, phản ánh, kiến nghị về công
tác cán bộ) trong phạm vi quản lý
của Trưởng Thuế tỉnh, thành phố .
Phòng Kiểm tra
có các nhiệm vụ cụ thể như sau:
1. Chủ trì xây dựng nội dung,
chương trình, kế hoạch kiểm tra tại
trụ sở người nộp thuế; kiểm tra
nội bộ; phòng chống tham nhũng, lãng
phí, tiêu cực và xác minh tài
sản, thu nhập theo quy định;
2. Tổ chức thực hiện chính sách,
quy chế, quy trình nghiệp vụ về công
tác kiểm tra; kiểm tra nội bộ; tiếp
công dân; giải quyết khiếu nại, giải
quyết tố cáo, phản ánh, kiến nghị
thuộc phạm vi quản lý.
3. Tổng họp, đề xuất ý kiến
tham gia sửa đổi chính sách pháp
luật, quy chế, quy trình nghiệp vụ về
công tác kiểm tra; kiểm tra nội bộ;
tiếp công dân; giải quyết khiếu nại;
giải quyết tố cáo, phản ánh, kiến
nghị về các hành vi của cơ quan
thuế, công chức thuế và xây dựng
các quy chế, quy trình nghiệp vụ phục
vụ công tác quản lý của đơn
vị; phối hợp với các đơn vị
liên quan xây dựng tiêu chí, biện
pháp, kỹ thuật quản lý rủi ro thuộc
lĩnh vực quản lý.
4. Tiếp nhận hồ sơ đề nghị
kiểm tra tại trụ sở người nộp
thuế, các trường hợp ấn định
thuế, có dấu hiệu trốn thuế của
các Phòng liên quan và các Thuế cơ
sở chuyển đến để xây dựng
kế hoạch; trình bổ sung kế hoạch
kiểm tra hoặc trình kiểm tra đột
xuất.
5. Hướng dẫn, chỉ đạo công
tác kiểm tra thuế; kiểm tra nội bộ;
tiếp công dân; giải quyết khiếu nại,
giải quyết tố cáo, phản ánh, kiến
nghị; phòng chống tham nhũng, lãng phí,
tiêu cực đối với Thuế cơ sở.
6. Tổ chức thực hiện công tác
kiểm tra tại trụ sở người nộp
thuế theo chương trình, kế hoạch,
chuyên đề của Thuế tỉnh, thành
phố; kiểm tra trước và sau hoàn
thuế, miền, giảm, chia tách, hợp nhất,
sáp nhập, giải thể, chuyển đổi
loại hình, sắp xếp lại doanh nghiệp,
cổ phần hóa, chuyển địa điểm
kinh doanh, chấm dứt hoạt động, chấm dứt
hiệu lực mã số thuế hoặc đột
xuất theo yêu cầu quản lý của cơ quan
thuế cấp trên và cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền; các trường
hợp khác theo quy định của pháp
luật.
7. Tổ chức thực hiện kiểm tra việc
tuân thủ pháp luật trong thực thi công
vụ của cơ quan thuế, công chức thuế
thuộc phạm vi quản lý; xác minh tài
sản thu nhập tại các đơn vị tổ
chức trong cơ quan thuế theo chương trình
kế hoạch hoặc theo yêu cầu đột
xuất của cấp có thẩm quyền.
8. Tổ chức công tác tiếp công
dân; tiếp nhận, xử lý, giải quyết
khiếu nại, giải quyết tố cáo, phản
ánh, kiến nghị theo quy định của
pháp luật.
9. Xử lý hoặc kiến nghị xử
lý theo quy định đối với các
trường hợp người nộp thuế vi phạm
pháp luật về thuế, hóa đơn
phát hiện được qua kiểm tra;
đôn
đốc
tổ chức cá nhân vi phạm thực hiện
nộp tiền thuế, tiền phạt theo đúng
quyết định xử lý.
10. Đề xuất, kiến nghị biện
pháp xử lý đối với công chức
và người lao động thuộc cơ quan
Thuế có hành vi vi phạm pháp luật, quy
trình nghiệp vụ được phát hiện
thông qua công tác kiểm tra nội bộ;
giải quyết khiếu nại; giải quyết tố
cáo, phản ánh, kiến nghị; phòng
chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực
và kiến nghị xử lý từ các cơ
quan khác.
11. Chủ trì, phối hợp các Phòng
có liên quan cung cấp sổ liệu, tài
liệu cho Kiểm toán Nhà nước, cơ quan
Thanh tra, cơ quan Công an và các cơ quan
có thẩm quyển thanh tra, kiểm tra tại Thuế
tỉnh, thành phổ.
12. Cung cấp các thông tin điều
chỉnh về nghĩa vụ thuế của người
nộp thuế theo kết quả sau kiểm tra tại
trụ sở người nộp thuế cho các
bộ phận chức năng có liên quan
để phối hợp quản lý thuế.
13. Phối hợp với cơ quan chức năng
khác trong việc kiểm tra thuế chống buôn
lậu, gian lận thương mại, kinh doanh trái
phép, trốn thuế, chấp hành pháp
luật về thuế và hóa đơn.
14. Chuyển hồ sơ đề nghị cơ quan
có thẩm quyền điều tra, xử lý theo
quy định của pháp luật đối với
các tổ chức, cá nhân vi phạm pháp
luật về thuế theo quy định.
15. Tổng hợp, phân tích, đánh
giá, báo cáo kết quả và đề
xuất các biện pháp nâng cao hiệu
quả các công tác: chống thất thu, gian
lận các khoản thu; kiểm tra tại trụ
sở người nộp thuế; kiểm tra nội
bộ; tiếp công dân; giải quyết khiếu
nại; giải quyết tố cáo, phản ánh,
kiến nghị; phòng chống tham nhũng, lãng
phí, tiêu cực.
16. Đầu mối tiếp nhận, báo
cáo Trưởng Thuế tỉnh, thành phố
phân công;
đôn
đốc, tổng hợp báo cáo việc
thực hiện các kết luận, kiến nghị
về thuế của Kiếm toán Nhà
nước, cơ quan Thanh tra, cơ quan Công an và
các cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền khác.
17. Thực hiện cung cấp các thông tin
về tình hình chấp hành pháp luật
thuế của người nộp thuế theo chức
năng, nhiệm vụ được giao cho cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm
quyền.
18. Là đầu mối tổ chức, triển
khai thực hiện giám định về thuế theo
quy định khi có trưng cầu giám
định của cơ quan tiến hành tố
tụng ở địa phương hoặc theo phân
công của Cơ quan Thuế.
19. Tiếp nhận, xử lý thông tin
đường dây nóng do tổ chức, cá
nhân gửi đến cơ quan thuế.
20. Biên soạn tài liệu, tham gia
đào tạo, tập huấn cho công chức
thuế thuộc lĩnh vực được giao.
21. Thực hiện việc bảo quản và
lưu trữ hồ sơ nghiệp vụ, tài
liệu và các văn bản thuộc lĩnh
vực quản lý theo quy định.
22. Thực hiện các nhiệm vụ khác
do Trưởng Thuế tỉnh, thành phố giao.
