---
so_hieu: "QD 1451.2020 DM MAT NN"
ten: "QD 1451.2020 DM MAT NN"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "DANH MUC MAT BO TC"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/004. NGHIEP VU/DANH MUC MAT BO TC/003. QD 1451.2020 DM MAT NN.mht"
---

# QD 1451.2020 DM MAT NN

THỦ
  TƯỚNG CHÍNH PHỦ
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
--------------------
Số:
  1451/QĐ-TTg
Hà
  Nội, ngày 24 tháng 9 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH DANH MỤC BÍ MẬT
NHÀ NƯỚC LĨNH VỰC LAO ĐỘNG VÀ
XÃ HỘI
THỦ
TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ
chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Bảo
vệ bí mật nhà nước ngày 15
tháng 11 năm 2018;
Theo đề nghị của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội.
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Bí mật nhà nước độ Mật
gồm:
1. Báo cáo có nội
dung phản ánh, đánh giá về hoạt
động lợi dụng đối thoại dân
chủ, nhân quyền nhằm can thiệp, tác
động gây sức ép đối với
Việt Nam về chính trị, đối ngoại,
kinh tế.
2. Báo cáo, văn
bản của Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội về cải cách chính
sách bảo hiểm xã hội gây ảnh
hưởng lớn đến chính sách kinh
tế - xã hội trình Ban Chấp hành Trung
ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí
thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ, Ban Chỉ đạo Trung ương về cải
cách chính sách tiền lương, bảo
hiểm xã hội và ưu đãi
người có công chưa công khai.
3. Báo cáo, văn
bản có nội dung phản ánh, đánh
giá về tình hình phức tạp của
người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng
có ảnh hưởng đến chính trị,
đối ngoại hoặc định hướng
phát triển kinh tế - xã hội.
4. Báo cáo, văn
bản có nội dung phản ánh, đánh
giá về tình hình phức tạp của
người lao động là công dân
nước ngoài vào làm việc tại
Việt Nam có ảnh hưởng đến chính
trị, đối ngoại, an ninh quốc gia, trật
tự an toàn xã hội.
5. Báo cáo, văn
bản có nội dung phản ánh, đánh
giá về tình hình phức tạp của
người dân di cư tự do từ nước
ngoài về Việt Nam gây ảnh hưởng
đến chính trị, đối ngoại, an ninh
quốc gia, trật tự an toàn xã hội.
6. Báo cáo chuyên
đề đình công có nội dung phản
ánh, đánh giá về đình công
bất hợp pháp gây ảnh hưởng
đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn
xã hội.
7. Báo cáo, văn
bản có nội dung phản ánh, đánh
giá về tình hình phức tạp trong
việc thành lập và hoạt động của
tổ chức của người lao động tại
doanh nghiệp gây ảnh hưởng đến an ninh
quốc gia, trật tự an toàn xã hội.
Điều 2.
Hiệu lực thi hành
Quyết định này
có hiệu lực từ ngày ký ban hành.
Điều 3.
Trách nhiệm thi hành
1. Bộ trưởng Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội chủ
trì, phối hợp với Bộ trưởng Bộ
Công an hướng dẫn, kiểm tra việc thi
hành Quyết định này.
2. Các Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương và
các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Ban
  Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
  trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các ban
  của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn
  thể;
- A03 (Bộ Công an);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng
  TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực
  thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (2).
THỦ
  TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
