---
so_hieu: "QD 1590.2016 QC PHOI HOP SAU DKKD"
ten: "QD 1590.2016 QC PHOI HOP SAU DKKD"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QD 1590.2016 QC PHOI HOP SAU DKKD.MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/007. DKKD-DKThue/015. QD 1590.2016 QC PHOI HOP SAU DKKD.mht"
---

# QD 1590.2016 QC PHOI HOP SAU DKKD

ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG NINH
CỘNG H̉A XĂ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
1590/2016
/QĐ-UBND
Quảng Ninh
, ngày
27
tháng
5
năm
2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp
giữa các cơ quan chức năng
trên địa bàn tỉnh
trong quản lư nhà nước đối với doanh
nghiệp
sau đăng kư
thành lập
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG
NINH
C
ă
n cứ Luật tổ chức
Hội
đồng nhân dân
và
Ủy ban nhân dân
ngày 26
tháng 11 năm
2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm
pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân
dân số 31/2004/QH11 ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền
địa phương số 77/2015/QH13 ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn c
ứ Luật D
oanh nghiệp
số
68/2014/QH13
ngày
26 tháng 11 năm 2014
;
Căn cứ
Luật Đầu tư
số 67/2014/QH13
ngày
26 tháng 11 năm 2014
;
Căn
cứ Luật Quản lư thuế
số 78/2006/QH11
ngày 29
tháng
11
năm
2006 và Luật sửa
đ
ổ
i, bổ sung một số điều
của Luật Quản lư thuế ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ
Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ
Thông tư liên tịch s
ố
04/2015/TTLT-BKHĐT-BTC-BNV
ngà
y
28
tháng 5 n
ă
m 2015 của liên Bộ Kế hoạch
và Đầu tư - Bộ Tài chính - Bộ Nội vụ
ban hành Quy chế phối hợp mẫu giữa các cơ
quan chức năng
trê
n địa bàn tỉnh, thành phố
trực thu
ộ
c Trung ương trong quản lư nhà
nước đối với doanh nghiệp sau đăng
kư thành lập;
Xét
đề
nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và
Đầu tư
tại Tờ tŕnh số
993/KHĐT-ĐKKD ngày 13
tháng
4
năm 201
6
,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy
chế phối hợp giữa các cơ quan chức năng
trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh trong quản lư nhà
nước đối với doanh nghiệp sau đăng
kư thành lập.
Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi
hành sau 10 ngày kể từ ngày kư và thay thế cho Quyết
định số
2017/2010/QĐ-UBND
ngày 07/7/2010 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh về việc ban hành
Quy chế phối hợp quản lư nhà nước
đối với doanh nghiệp, hợp tác xă, hộ kinh
doanh sau đăng kư kinh doanh.
Điều 3.
Các ông (bà):
Chánh Văn pḥng Ủy ban nhân dân
tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành liên quan;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xă, thành
phố; Các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
-
V
ă
n pḥng Chính phủ;
-
Các Bộ: KH&ĐT, Tài chính, Nội
  vụ;
-
TTT
U
, TTHĐND
Tỉnh
;
-
Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND
Tỉnh
;
-
Đoàn ĐBQH
Tỉnh
;
-
UBMTTQVN
Tỉnh
và
c
ác
Đ
oàn thể;
-
Như Điều
3
;
-
Báo
Quảng
  Ninh
, Đài PTTH
Quảng Ninh
;
-
Cổng Thông tin điện tử
tỉnh Quảng Ninh
;
-
Lưu: VT
/TM1.
50bản, QĐ25
TM.
ỦY
BAN
  NH
Â
N D
Â
N
KT.
CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Thành
QUY CHẾ
Phối hợp giữa các cơ quan chức
năng trên địa bàn tỉnh
trong quản lư nhà nước
đối với doanh nghiệp sau đăng kư thành lập
(Ban
hành kèm theo Quyết định số:
1590/2016/QĐ-UBND ngày 27
tháng 5 năm 2016 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Quảng Ninh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định mục tiêu, nguyên
tắc, nội dung và trách nhiệm phối hợp giữa
các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh Quảng
Ninh trong việc: trao đổi, cung cấp, công khai thông tin
doanh nghiệp; thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp; thu hồi
giấy chứng nhận đăng kư doanh nghiệp;
xử lư doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy định
về ngành, nghề kinh doanh có điều kiện; báo cáo
t́nh h́nh thực hiện quản lư nhà nước
đối với doanh nghiệp sau đăng kư thành
lập.
Điều 2. Đối
tượng áp dụng
1. Cơ quan chuyên môn thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Các
cơ quan chuyên ngành, lĩnh vực thuộc cơ quan quản
lư nhà nước cấp Trung ương đặt tại
tỉnh.
3. Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xă, thành phố trong tỉnh (sau đây gọi chung là
cấp huyện).
Điều 3. Giải thích từ
ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới
đây được hiểu như sau:
1.
Cung cấp thông tin doanh nghiệp
là
việc cơ quan nhà nước được yêu cầu,
trong phạm vi chức năng quản lư của ḿnh và theo
quy định của pháp luật, gửi thông tin doanh
nghiệp có nội dung, phạm vi xác định tới
cơ quan yêu cầu để phục vụ công tác
quản lư nhà nước về doanh nghiệp.
2.
Trao đổi thông tin doanh nghiệp
là
việc hai hay nhiều cơ quan chức năng cung cấp
thông tin doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lư cho nhau
một cách liên tục hoặc theo định kỳ.
3.
Công khai thông tin doanh nghiệp
là
việc cơ quan nhà nước, căn cứ vào chức
năng quản lư của ḿnh và theo quy định của
pháp luật, cung cấp, phổ biến thông tin doanh
nghiệp một cách rộng răi, không thu phí.
4.
Thanh tra doanh nghiệp
là việc xem
xét, đánh giá, xử lư theo tŕnh tự, thủ tục
được quy định tại Luật Thanh tra
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
đối với việc thực hiện pháp luật,
chính sách, quyền hạn, nghĩa vụ của doanh
nghiệp và cá nhân, tổ chức có liên quan.
5.
Kiểm
tra doanh nghiệp
là việc
cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét, đánh
giá việc thực hiện pháp luật, chính sách, quyền hạn,
nghĩa vụ của doanh nghiệp và cá nhân, tổ chức
có liên quan.
6.
Cơ quan chức năng
là cơ
quan quy định tại Điều 2 Quy chế này.
7.
Đơn vị trực thuộc doanh
nghiệp
là chi nhánh, văn pḥng đại diện,
địa điểm kinh doanh do doanh nghiệp thành
lập.
Điều 4. Mục tiêu của
việc phối hợp trong quản lư doanh nghiệp sau
đăng kư thành lập
1. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả của
quản lư nhà nước đối với doanh nghiệp
sau đăng kư thành lập tại địa phương
theo hướng:
a) Tăng cường sự phối hợp
giữa các cơ quan trong quản lư nhà nước
đối với doanh nghiệp;
b) Phân định trách nhiệm giữa các cơ
quan trong quản lư nhà nước đối với doanh
nghiệp;
c) Tăng cường vai tṛ giám sát của xă
hội đối với doanh nghiệp.
2. Phát hiện và xử lư kịp thời những
doanh nghiệp có hành vi vi phạm pháp luật, ngăn
chặn và hạn chế những tác động tiêu
cực do doanh nghiệp gây ra cho xă hội.
3. Góp phần xây dựng môi trường kinh doanh
thuận lợi.
Điều 5. Nguyên tắc phối
hợp
1. Trách nhiệm quản lư nhà nước
đối với doanh nghiệp phải được
phân định rơ ràng phù hợp với chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của từng cấp,
từng cơ quan quản lư nhà nước cụ thể.
Các cơ quan nhà nước quản lư doanh nghiệp theo
từng ngành, lĩnh vực hoạt động kinh doanh
của doanh nghiệp. Doanh nghiệp kinh doanh đa ngành,
nghề chịu sự quản lư của nhiều cơ quan
nhà nước; mỗi cơ quan chịu trách nhiệm
quản lư hoạt động của doanh nghiệp theo
từng ngành, lĩnh vực tương ứng.
2. Trao đổi, cung cấp,
công khai thông tin doanh nghiệp phải đảm bảo
chính xác, đầy đủ, kịp thời. Yêu cầu
trao đổi, cung cấp thông tin doanh nghiệp phải
căn cứ vào nhu cầu quản lư nhà nước phù hợp
với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
cơ quan yêu cầu. Việc sử dụng thông tin doanh nghiệp
phải tuân thủ theo quy định của pháp luật.
3.
Phối
hợp trong thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp
phải
bảo đảm chính xác, khách quan, trung thực, công khai,
dân chủ, kịp thời; không trùng lặp về phạm
vi, đối tượng, nội dung thanh tra, kiểm tra
trong cùng thời gian giữa các cơ quan thực hiện
thanh tra, kiểm tra; giảm thiểu đến mức
tối đa sự phiền hà, cản trở hoạt
động b́nh thường của doanh nghiệp.
4. Không làm phát sinh thủ tục hành chính
đối với doanh nghiệp và tạo thuận lợi
cho doanh nghiệp hoạt động b́nh thường.
Chương II
TRAO ĐỔI, CUNG CẤP, CÔNG KHAI
THÔNG TIN DOANH NGHIỆP
Điều 6.
Nội dung thông tin doanh nghiệp
1. Thông tin đăng kư doanh nghiệp, bao gồm:
tên doanh nghiệp; mă số doanh nghiệp; địa
chỉ trụ sở chính; ngành, nghề kinh doanh; thông tin
về người đại diện theo pháp luật;
vốn điều lệ, điều lệ công ty; danh sách
thành viên, cổ đông sáng lập, người đại
diện theo ủy quyền; thông tin về đơn vị
trực thuộc và các thông tin đăng kư doanh nghiệp
khác theo quy định của pháp luật.
2. Thông tin về t́nh trạng hoạt động
của doanh nghiệp, bao gồm các t́nh trạng: đang
hoạt động; đang làm thủ tục giải
thể; đă giải thể; bị thu hồi giấy
chứng nhận đăng kư doanh nghiệp; tạm
ngừng kinh doanh; đă chấm dứt hoạt động
(đối với đơn vị trực thuộc doanh
nghiệp).
3. Thông tin về t́nh h́nh hoạt động
sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, bao gồm:
báo cáo t́nh h́nh hoạt động sản xuất kinh doanh,
báo cáo tài chính, doanh thu, sản lượng, số lao
động, xuất khẩu, nhập khẩu và các thông tin
về t́nh h́nh hoạt động sản xuất kinh doanh
khác của doanh nghiệp theo quy định của pháp
luật.
4. Thông tin về xử lư doanh nghiệp có hành vi
kinh doanh vi phạm pháp luật, bao gồm: kết luận,
quyết định và kết quả xử lư của
cơ quan có thẩm quyền đối với doanh
nghiệp có hành vi vi phạm quy định của pháp
luật về doanh nghiệp, về đầu tư,
về quản lư thuế và pháp luật chuyên ngành khác.
Điều 7. Trách nhiệm của
các cơ quan trong việc trao đổi, cung cấp, công
khai thông tin đăng kư doanh nghiệp
1.
Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu
mối cung cấp thông tin đăng kư doanh nghiệp trên
địa bàn tỉnh.
a)
Định kỳ trước ngày 10 hàng tháng, Sở Kế
hoạch và Đầu tư
gửi danh sách kèm theo thông
tin đăng kư doanh nghiệp của các doanh nghiệp
đăng kư thành lập mới, đăng kư thay đổi,
tạm ngừng hoạt động, bị thu hồi, giải
thể trong tháng trước đó đến các cơ quan
quản lư chuyên ngành cùng cấp,
Ủy ban nhân dân
cấp huyện nơi
doanh nghiệp đặt trụ sở chính.
b)
Thông tin đăng kư doanh nghiệp trên địa bàn
tỉnh được công khai thông qua hệ thống
đăng kư doanh nghiệp quốc gia theo địa
chỉ
https://dangkykinhdoanh.gov.vn
2. Căn cứ vào chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn, cơ quan chức năng có thể
yêu cầu Sở Kế hoạch và Đầu tư cung
cấp thông tin đăng kư doanh nghiệp. Việc cung
cấp, trao đổi thông tin đăng kư kinh doanh
giữa Sở Kế hoạch và Đầu tư với
các cơ quan quản lư nhà nước khác
được quy định tại
Điều 11 Quy chế này.
3. Các cơ quan chức năng
căn cứ nhiệm vụ theo thẩm quyền có trách
nhiệm cung cấp thông tin về doanh nghiệp liên quan
đến ngành, lĩnh vực quản lư.
4. Trường hợp phát hiện thông tin
đăng kư doanh nghiệp do Sở Kế hoạch và
Đầu tư cung cấp chưa chính xác hoặc chưa
đầy đủ so với t́nh trạng thực tế
của doanh nghiệp, cơ quan chức năng có trách
nhiệm thông báo bằng văn bản cho Sở Kế
hoạch và Đầu tư để yêu cầu doanh
nghiệp thực hiện đăng kư thay đổi
hoặc hiệu đính thông tin đăng kư doanh nghiệp
theo quy định. Sau khi doanh nghiệp đăng kư thay
đổi hoặc hiệu đính thông tin, Sở Kế
hoạch và Đầu tư có trách nhiệm thông báo kết
quả cho cơ quan chức năng có liên quan.
Điều 8. Trách nhiệm của
các cơ quan trong việc trao đổi, cung cấp, công
khai thông tin về t́nh trạng hoạt động của
doanh nghiệp
1. Trên cơ sở khai thác từ Hệ thống
thông tin đăng kư doanh nghiệp quốc gia, Sở
Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối cung
cấp, công khai thông tin về t́nh trạng hoạt
động của doanh nghiệp trên địa bàn
tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
định kỳ đối chiếu thông tin trên Hệ
thống thông tin đăng kư doanh nghiệp quốc gia
với thông tin cơ quan thuế cung cấp về t́nh
trạng hoạt động của doanh nghiệp,
đối với doanh nghiệp ngừng hoạt
động quá một năm không thông báo với cơ quan
thuế hoặc cơ quan đăng kư kinh doanh, Sở
Kế hoạch và Đầu tư tiến hành thanh tra,
kiểm tra, xử phạt theo chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và quy định của pháp
luật.
Điều 9. Trách nhiệm của
các cơ quan trong việc trao đổi, cung cấp, công
khai thông tin về t́nh h́nh hoạt động sản
xuất kinh doanh của doanh nghiệp
1. Các cơ quan chức năng chủ động
xây dựng cơ sở dữ liệu về doanh nghiệp
hoạt động trong ngành, lĩnh vực quản lư nhà
nước được giao; chủ động xây
dựng phương án, công cụ trao đổi thông tin
doanh nghiệp với Sở Kế hoạch và Đầu
tư, Cục Thuế và các cơ quan đầu mối
thông tin doanh nghiệp khác để phục vụ nhiệm
vụ quản lư nhà nước của ḿnh.
2. Khuyến khích các cơ quan chức năng trao
đổi thông tin doanh nghiệp, chia sẻ cơ sở
dữ liệu về doanh nghiệp nhằm nâng cao hiệu
lực, hiệu quả của công tác quản lư nhà
nước đối với doanh nghiệp, đồng
thời giảm thiểu nghĩa vụ kê khai, báo cáo của
doanh nghiệp.
3. Cơ
quan chức năng
thực hiện
công khai thông tin về
t́nh h́nh hoạt động sản xuất kinh doanh của
doanh nghiệp theo quy định của pháp luật chuyên
ngành.
Điều 10. Trách nhiệm của
các cơ quan trong việc công khai thông tin về xử lư
doanh nghiệp có hành vi vi phạm pháp luật
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là
đầu mối công khai thông tin doanh nghiệp có hành vi vi
phạm pháp luật về doanh nghiệp và đầu
tư. Thông tin công khai bao gồm: tên, mă số, địa
chỉ trụ sở chính, tên người đại
diện theo pháp luật của doanh nghiệp.
2. Cục Thuế công khai danh sách các doanh
nghiệp, đơn vị trực thuộc doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh có hành vi vi phạm pháp luật
về thuế theo quy định của Luật Quản lư
thuế và theo hướng dẫn của Tổng cục
Thuế.
3. Cơ quan chức năng khác, ngoài các cơ quan
quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều
này có trách nhiệm công khai doanh nghiệp, đơn vị
trực thuộc doanh nghiệp có hành vi vi phạm, bị xử
phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp
luật chuyên ngành thuộc phạm vi quản lư. Thông tin công
khai gồm: tên, mă số, địa chỉ trụ sở
chính, tên người đại diện theo pháp luật,
người đứng đầu đơn vị
trực thuộc doanh nghiệp, hành vi vi phạm pháp
luật, h́nh thức xử phạt và biện pháp khắc
phục hậu quả.
Điều 11. H́nh thức,
phương tiện trao đổi, cung cấp, công khai
thông tin doanh nghiệp
1.Việc trao đổi, cung cấp, công khai thông
tin doanh nghiệp giữa các cơ quan chức năng quy
định tại Khoản 1 và Khoản 3 Điều 2 Quy
chế này được thực hiện qua hệ
thống thư điện tử và hệ thống thông tin
và cơ sở dữ liệu quản lư văn bản của
Tỉnh.
2. Việc trao đổi, cung
cấp, công khai thông tin doanh nghiệp giữa các cơ quan
chức năng quy định tại Khoản 2
Điều 2 Quy chế này được thực hiện
qua hệ thống thư điện tử. Các cơ quan
chức năng này có trách nhiệm thông báo địa
chỉ ḥm thư điện tử phục vụ trao
đổi, cung cấp, công khai thông tin doanh nghiệp cho
Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp,
thông báo tới các cơ quan chức năng và báo cáo Uỷ
ban nhân dân tỉnh. Trong các trường hợp đặc
biệt không thể cung cấp bằng đường
điện tử, th́ việc trao đổi, cung cấp
thông tin thực hiện bằng văn bản.
Chương III
THANH TRA, KIỂM TRA DOANH NGHIỆP,
THU HỒI
GIẤY CHỨNG
NHẬN ĐĂNG KƯ DOANH NGHIỆP VÀ XỬ LƯ DOANH
NGHIỆP CÓ HÀNH VI VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ NGÀNH, NGHỀ
KINH DOANH CÓ ĐIỀU KIỆN
Điều 12.
Nội dung
phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, thu hồi
giấy chứng nhận đăng kư doanh nghiệp và
xử lư doanh nghiệp vi phạm quy định về
ngành, nghề kinh doanh có điều kiện
.
1. Nội dung phối hợp trong thanh tra, kiểm
tra doanh nghiệp bao gồm: phối hợp xây dựng
kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp; phối
hợp tổ chức thực hiện công tác thanh tra,
kiểm tra doanh nghiệp.
2. Nội dung phối hợp trong thu hồi
giấy chứng nhận đăng kư doanh nghiệp bao
gồm: phối hợp xác định hành vi vi phạm
thuộc trường hợp thu hồi giấy chứng
nhận đăng kư doanh nghiệp và thực hiện thu
hồi giấy chứng nhận đăng kư doanh nghiệp.
3. Nội dung phối hợp trong xử lư doanh
nghiệp vi phạm quy định về ngành, nghề kinh
doanh có điều kiện gồm: phối hợp xử
phạt doanh nghiệp; yêu cầu doanh nghiệp tạm
ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều
kiện.
Điều 13. Trách nhiệm của
các cơ quan trong việc phối hợp xây dựng kế
hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp
1.
Thanh tra tỉnh, là cơ quan đầu
mối xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh
nghiệp của tỉnh trên cơ sở tổng hợp về
yêu cầu thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp của các
cơ quan quy định tại
Khoản 1 và
Khoản 3
Điều 2 Quy chế này; theo dơi tổng hợp kế
hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp đă được
cấp trên phê duyệt của các cơ quan để báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh.
Kế hoạch
thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp có thể được
xây dựng độc lập hoặc là một trong các nội
dung của kế hoạch thanh tra, kiểm tra của tỉnh.
2.
Các cơ quan chức
năng có trách nhiệm phối hợp triển khai kế
hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp hàng năm trong
phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của ḿnh. Trong kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh
nghiệp hàng năm của ḿnh, cơ quan chức năng
phải xác định cụ thể doanh nghiệp,
đơn vị trực thuộc doanh nghiệp dự
kiến thanh tra, kiểm tra, thời gian dự kiến
tiến hành thanh tra, kiểm tra
.
a) Trước ngày 15 tháng 11 hàng
năm, các cơ quan quy định tại
Khoản 1 và Khoản 3
Điều 2 Quy chế này gửi kế hoạch
thanh tra, kiểm tra năm sau liền kề của ḿnh cho
Thanh tra tỉnh.
Căn cứ vào định hướng,
kế hoạch công tác thanh tra của Thanh tra Chính phủ,
Thanh tra tỉnh tổng hợp nhu cầu thanh tra, kiểm
tra doanh nghiệp của các cơ quan quy định tại
Khoản 1 và Khoản 3
Điều 2 Quy chế này, tŕnh Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Việc xây dựng kế hoạch
thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp tŕnh Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt hằng năm theo nguyên tắc một năm
không quá một lần thanh tra, kiểm tra đối với
một doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh (Trừ
trường hợp thanh tra, kiểm tra đột xuất
khi phát hiện có các hành vi vi phạm pháp luật).
Chậm nhất
ngày 25 tháng 11 hàng năm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp
năm sau liền kề của tỉnh.
b) Các cơ quan
quản lư chuyên ngành, lĩnh vực thuộc cơ quan quản
lư nhà nước cấp Trung ương đặt tại
địa phương có trách nhiệm đối chiếu
với kế hoạch thanh tra, kiểm tra của các cơ
quan chức năng khác trên địa bàn khi xây dựng kế
hoạch thanh tra, kiểm tra của ḿnh để giảm
thiểu trùng lắp; gửi cho Thanh tra tỉnh kế hoạch
thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp năm sau liên kề đă
được cấp trên phê duyệt.
3. Thanh tra tỉnh thông báo bằng văn bản
tới các cơ quan chức năng có kế hoạch thanh
tra,
kiểm tra cùng một hoặc một số doanh nghiệp
đề nghị các cơ quan này trao đổi, thỏa
thuận thành lập đoàn thanh tra, kiểm
tra doanh nghiệp liên ngành do một cơ
quan chủ tŕ
, đảm bảo nguyên tắc một
năm thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp theo kế hoạch
không quá một lần đối với một doanh nghiệp,
đơn vị trực thuộc.
Trường hợp do yêu cầu đặc thù
phải thực hiện thanh tra, kiểm tra độc
lập, Thủ trưởng cơ quan chức năng
phải báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh bằng văn
bản.
Điều 14. Trách nhiệm của
các cơ quan trong việc phối hợp tổ chức
thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp
1. Các cơ quan chức năng có trách nhiệm
tổ chức thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra
doanh nghiệp theo kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh
nghiệp đă được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
a) Trường hợp
thành lập đoàn thanh tra liên ngành, Thanh tra tỉnh
có trách nhiệm chủ trì, các cơ quan có liên
quan cử cán bộ tham gia. Kết quả thanh tra liên ngành
phải được gửi cho các cơ quan chức
năng tham gia. Hành vi vi phạm pháp luật của doanh nghiệp
trong từng lĩnh vực được xử lư theo quy
định của pháp luật chuyên ngành. Căn cứ kết
luận của đoàn thanh tra liên ngành, Thủ trưởng
cơ quan thanh tra chuyên ngành ra quyết định hoặc
kiến nghị cơ quan có thẩm quyền ra quyết
định xử lư theo quy định.
b) Trường hợp thành lập đoàn
kiểm tra liên ngành, các cơ quan liên quan thống nhất
cử một cơ quan chủ tŕ, các cơ quan liên quan khác
cử cán bộ tham gia. Kết quả kiểm tra liên ngành
phải được gửi cho các cơ quan tham gia. Hành
vi vi phạm của doanh nghiệp trong từng lĩnh
vực được xử lư theo quy định của
pháp luật chuyên ngành. Căn cứ kết luận của
đoàn kiểm tra liên ngành, Thủ trưởng cơ quan
chuyên ngành ra quyết định hoặc kiến nghị
cơ quan có thẩm quyền ra quyết định xử
lư vi phạm hành chính theo quy định.
2. Trường hợp trong quá tŕnh chuẩn
bị hoặc trong quá tŕnh thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp,
cơ quan chức năng phát hiện hoặc nhận
thấy dấu hiệu doanh nghiệp có hành vi vi phạm
pháp luật ngoài phạm vi chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn được giao có trách nhiệm thông báo,
đề nghị cơ quan có thẩm quyền phối
hợp hoặc thực hiện thanh tra, kiểm tra
độc lập.
3.
Thanh tra t
ỉnh
là cơ quan tham mưu, giúp
Ủy ban nhân dân tỉnh
trong việc theo dơi, đôn
đốc thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm
tr
a doanh nghiệp của
tỉnh
; tổng hợp
k
ế
t quả thực
hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp của
các cơ quan chức năng báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh
.
4. Kết quả thanh tra, kiểm tra doanh
nghiệp phải được công khai theo quy định
của pháp luật.
Điều 15. Trách nhiệm của
các cơ quan trong phối hợp thu hồi giấy
chứng nhận đăng kư doanh nghiệp
1. Pḥng Đăng kư kinh doanh thuộc Sở
Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm thu
hồi giấy chứng nhận đăng kư doanh
nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày xác định hành vi vi phạm của doanh
nghiệp theo quy định phải thu hồi giấy
chứng nhận đăng kư doanh nghiệp, cơ quan
chức năng có trách nhiệm thông báo bằng văn
bản cho Sở Kế hoạch và Đầu tư.
3. Trường hợp nhận được
thông tin về hành vi vi phạm của doanh nghiệp
thuộc trường hợp thu hồi giấy chứng
nhận đăng kư doanh nghiệp, nếu xét thấy
cần thiết phải xác minh thông tin, Sở Kế
hoạch và Đầu tư kiểm tra doanh nghiệp theo
thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan nhà
nước có thẩm quyền kiểm tra doanh nghiệp, cá
nhân, tổ chức có liên quan. Kết quả xác minh thông tin
về hành vi vi phạm của doanh nghiệp thuộc
trường hợp thu hồi giấy chứng nhận
đăng kư doanh nghiệp phải được thể
hiện bằng văn bản. Trách nhiệm cụ
thể:
a) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách
nhiệm xác minh việc tổ chức hoạt động
sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp tại
địa bàn quản lư;
b) Các cơ quan chức năng quy định
tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 2 Quy chế này có
trách nhiệm xác minh hành vi kinh doanh ngành, nghề cấm kinh
doanh của doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lư;
c) Công an tỉnh có trách nhiệm xác minh nội dung
kê khai trong hồ sơ đăng kư doanh nghiệp là
giả mạo;
d) Cơ quan, tổ chức quản lư
người thành lập doanh nghiệp thuộc đối
tượng bị cấm thành lập doanh nghiệp theo quy
định của Luật Doanh nghiệp có trách nhiệm
xác minh lư lịch của người thành lập doanh
nghiệp đó.
4. Khi nhận được văn bản
của cơ quan chức năng xác định hành vi vi
phạm của doanh nghiệp thuộc trường hợp
thu hồi giấy chứng nhận đăng kư doanh
nghiệp, Sở Kế hoạch và Đầu tư chỉ
đạo Pḥng Đăng kư kinh doanh thu hồi giấy
chứng nhận đăng kư doanh nghiệp của doanh
nghiệp theo quy định, đồng thời thông báo cho
cơ quan chức năng đă có yêu cầu thu hồi.
Điều
16. Trách nhiệm của các cơ quan trong phối hợp
xử lư doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy định
về ngành, nghề kinh doanh có điều kiện
1. Trường hợp phát hiện doanh nghiệp
có hành vi vi phạm quy định về ngành, nghề kinh
doanh có điều kiện, cơ quan chức năng
quyết định xử phạt theo thẩm quyền
hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền
quyết định xử phạt theo quy định
của pháp luật chuyên ngành, yêu cầu doanh nghiệp
thực hiện đúng quy định về điều
kiện kinh doanh
, đồng thời thông báo cho Sở Kế
hoạch và Đầu tư để cập nhật thông
tin, theo dơi t́nh h́nh chấp hành các quy định trong kinh
doanh của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2. Cơ quan chức năng quản lư nhà
nước về ngành, nghề kinh doanh có điều
kiện có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho
Sở Kế hoạch và Đầu tư trong các
trường hợp sau:
a) Thu hồi, rút, đ́nh chỉ giấy phép kinh
doanh, giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh, chứng chỉ hành nghề hoặc các
loại văn bản chứng nhận, chấp thuận
khác đă cấp cho doanh nghiệp kinh doanh các ngành, nghề
kinh doanh có điều kiện;
b) Đề nghị cơ quan đăng kư kinh
doanh ra Thông báo yêu cầu doanh nghiệp tạm ngừng kinh
doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện do không
đáp ứng đủ điều kiện kinh doanh.
3. Khi nhận được thông báo bằng
văn bản của cơ quan chức năng quy
định tại Khoản 2 Điều này, Sở Kế
hoạch và Đầu tư chỉ đạo Pḥng
Đăng kư kinh doanh ra Thông báo yêu cầu doanh nghiệp
tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có
điều kiện, đồng thời gửi cho Ủy
ban nhân dân cấp huyện.
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện theo dơi hoạt
động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp
đă bị Pḥng Đăng kư kinh doanh thông báo yêu cầu
tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có
điều kiện. Trường hợp doanh nghiệp
tiếp tục kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều
kiện khi không đáp ứng đủ điều
kiện kinh doanh, Ủy ban nhân dân cấp huyện thông báo
cho cơ quan có thẩm quyền để xử lư.
Chương IV
BÁO CÁO VỀ QUẢN LƯ NHÀ
NƯỚC
ĐỐI VỚI
DOANH NGHIỆP SAU ĐĂNG KƯ THÀNH LẬP
Điều 17. Nội dung báo cáo
về quản lư nhà nước đối với doanh
nghiệp sau đăng kư thành lập
1. T́nh h́nh công tác quản lư nhà nước
đối với doanh nghiệp sau đăng kư thành
lập.
2. T́nh h́nh thực hiện phối hợp giữa
các cơ quan chức năng về các nội dung sau:
a) Trao đổi, cung cấp và công khai thông tin
doanh nghiệp;
b) Thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp;
c) Thu hồi giấy chứng nhận đăng
kư doanh nghiệp;
d) Xử lư doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy
định về ngành, nghề kinh doanh có điều
kiện;
đ) Các nội dung khác quy định tại Quy
chế này.
Điều 18. Trách nhiệm của
các cơ quan trong báo cáo về quản lư nhà nước
đối với doanh nghiệp
1.
Trước ngày 15 tháng
1 hàng năm, các
cơ quan chức năng có trách
nhiệm
báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh
t́nh h́nh hoạt động sản xuất
kinh doanh của doanh nghiệp trong ngành, lĩnh vực thuộc
phạm vi quản lư được phân công và t́nh h́nh thực
hiện phối hợp các nội dung quy định tại
Khoản 2 Điều 17 Quy chế này của năm liền
trước.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư là
đầu mối tổng hợp t́nh h́nh thực hiện
nội dung phối hợp quy định tại các
Điểm a, c và d Khoản 2 Điều 17 Quy chế này.
3. Thanh tra tỉnh là đầu mối tổng
hợp t́nh h́nh thực hiện nội dung phối hợp
quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều
17 Quy chế này.
4. Trong tháng 2 hàng năm, Ủy ban nhân dân tỉnh
báo cáo Bộ Kế hoạch và Đầu tư t́nh h́nh
quản lư nhà nước đối với doanh nghiệp
sau đăng kư thành lập của năm liền
trước theo các nội dung quy định tại
Điều 17 Quy chế này, đồng thời gửi cho
Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ.
Chương
V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Tổ chức thực
hiện
1.
Sở K
ế
hoạch và
Đầu tư chủ tŕ,
phối
hợp với Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Thanh tra
tỉnh, Cục Thuế tỉnh và các cơ quan chức
năng khác
theo dơi, tổng hợp
,
chủ động tổ chức phối hợp và
thực hiện hiệu quả các nội dung của Quy
chế
.
2.
Kinh phí bảo đảm cho công tác phối
hợp giữa các cơ quan chức năng trong quản lư
nhà nước đối với doanh nghiệp sau đ
ă
ng kư thành
l
ập trên
địa bàn t
ỉnh
được
bố trí trong dự toán chi thường xuyên của các
cơ quan này.
3.
Trong quá tŕnh thực
hiện Quy chế, nếu có vướng mắc, phát sinh
mới, các cơ quan t
ổ
chức, cá nhân
kịp thời phản ánh về Sở Kế hoạch và
Đầu tư đ
ể
t
ổ
ng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh điều
chỉnh, bổ sung cho phù hợp./
.
TM.
ỦY
BAN NH
Â
N D
Â
N
KT.
CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Thành
