---
so_hieu: "QD 178.2019 GIAI QUYET KHIEU NAI"
ten: "QD 178.2019 GIAI QUYET KHIEU NAI"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "KIEM TRA NOI BO"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/009. KIEM TRA NOI BO/004.SO TAY KTNB/007. QD 178.2019 GIAI QUYET KHIEU NAI.mht"
---

# QD 178.2019 GIAI QUYET KHIEU NAI

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
178/
QĐ-TCT
Hà
  Nội
, ngày
25
tháng
2
năm
2019
QUYẾT
ĐỊNH
VỀ
VIỆC BAN HÀNH QUY TRÌNH GIẢI QUYẾT
ĐƠN KHIẾU NẠI TẠI CƠ QUAN THUẾ
CÁC CẤP
TỔNG CỤC TRƯỞNG
TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Luật Quản
lý
thuế số 78/2006/QH11 ngày 29 tháng 11 năm
2006 và các Luật sửa đổi bổ sung
một số điều của Luật quản lý
thuế số 78/2006/QH11;
Căn cứ Luật Khiếu nại số 02/2011/QH13
ngày 11/11/2011;
Căn cứ Nghị định s
ố
75/2012/NĐ-CP ng
à
y
03/10/2012 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành Luật Khiếu
nại;
Căn cứ Thông tư số 07/2013/TT-TTCP ngày
31/10/2013 của Thanh tra Chính phủ quy định quy
trình giải quyết khiếu nại hành
chính;
Căn cứ Thông tư số 07/2014/TT-TTCP ngày
31/10/2014 của Thanh tra Chính phủ quy định quy
trình xử lý đơn khiếu nại,
đơn tố cáo, đơn kiến nghị,
phản ánh;
Căn cứ Quyết định số
2278/2007/QĐ-TTCP ngày 24/10/2007 của Thanh tra Chính
phủ về việc ban hành Quy chế lập,
quản lý hồ sơ thanh tra, hồ sơ giải
quyết khiếu nại, hồ sơ giải quyết
tố cáo;
Căn cứ Quyết định số 41/2018/QĐ-TTg
ngày 25/9/2018 của Thủ tướng Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ c
ấ
u t
ổ
chức của Tổng cục Thuế trực thuộc
Bộ Tài chính;
Xét đề nghị của Vụ trưởng
Vụ Kiểm tra nội bộ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều
1.
Ban
hành kèm theo Quyết định này Quy
trình giải quyết đơn khiếu nại
tại Cơ quan Thuế các cấp, thay thế
Quyết định số 878/QĐ-TCT ngày 15
tháng 05 năm 2015 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế về việc ban hành Quy
trình giải quyết đơn khiếu nại
tại Cơ quan Thuế các cấp.
Điều
2.
Quyết
định này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày ký. Thủ trưởng các
Vụ, đơn vị tương đương
thuộc và trực thuộc Tổng cục Thuế;
Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương; Chi cục
trưởng Chi cục Thuế các quận, huyện,
thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 2;
- Lãnh đạo Bộ Tài chính (để
  b/c);
- Vụ PC (BTC);
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế;
- Website Tổng cục Thuế;
- Lưu VT, KTNB (2b).
TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
Bùi Văn Nam
QUY TRÌNH
GIẢI QUYẾT ĐƠN KHIẾU NẠI
TẠI CƠ QUAN THUẾ CÁC CẤP
(Ban hành kèm theo Quyết
định số 178/QĐ-TCT ngày 25 tháng 02
năm 2019 của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế)
Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
I.
MỤC ĐÍCH CỦA QUY TRÌNH
Chuẩn hóa
các nội dung và các bước trong việc
nhận và giải quyết đ
ơn
khiếu nại của người
nộp thuế hoặc của công chức thuế
tại Cơ quan Thuế các cấp, đảm
bảo tuân thủ đầy đủ các qu
y
định của pháp luật
và thực hiện thống nhất trong toàn
ngành, nhằm nâng cao tính chuyên nghiệp,
thực hiện tốt trách nhiệm của Cơ quan
Thuế trong giải quyết đơn khiếu nại
của người nộp thuế hoặc của công
chức thuế theo quy định của pháp
luật, đáp ứng yêu cầu cải cách
và hiện đại hóa ngành Thu
ế
.
II.
PHẠM VI ĐIỀU CHỈNH CỦA QUY TRÌNH
Quy trình
này quy định về trình tự, thủ
tục tiếp nhận đơn khiếu nại;
trình tự, thủ tục giải quyết khiếu
nại tại Cơ quan Thuế các cấp và
được áp dụng thống nh
ấ
t trong phạm vi toàn ngành
Thuế.
III.
CÁC THÀNH PHẦN THAM GIA THỰC HIỆN QUY
TRÌNH
- Thủ
trưởng Cơ quan Thuế các cấp.
- Trưởng
các đơn vị thuộc Cơ quan Thuế
các cấp.
- Công chức,
viên chức thuộc bộ phận kiểm tra nội
bộ tại Cơ quan Thuế các cấp.
- Công chức,
viên chức thuộc các bộ phận chuyên
môn, nghiệp vụ khác có liên quan.
IV.
GIẢI THÍCH TỪ NGỮ
Trong quy trình
này, những từ ngữ dưới đây
được hiểu như sau:
1.
“Ngày” và “ngày làm
việc”: Theo quy định tại Quy chế giải
quyết đơn khiếu nại tại Cơ quan
Thuế các cấp.
2. Bộ phận
được giao nhiệm vụ giải quyết
đơn khiếu nại trong quy trình này là
Vụ Kiểm tra nội bộ thuộc Tổng cục
Thuế; Phòng Kiểm tra nội bộ thuộc
Cục Thuế; Đội Kiểm tra nội bộ
thuộc Chi cục Thuế (hoặc Đội
được giao nhiệm vụ thực hiện công
tác giải quyết khiếu nại tại các
Chi cục Thuế).
Phần II
NỘI DUNG CỦA QUY TRÌNH
I.
PHÂN LOẠI, ĐỀ XUẤT XỬ LÝ
ĐƠN KHIẾU NẠI, DUYỆT ĐỀ XUẤT
XỬ LÝ ĐƠN KHIẾU NẠI
Bước 1:
Phân loại, đề xuất xử lý đ
ơ
n khiếu n
ạ
i
Sau khi nhận
đơn khiếu nại do bộ phận hành
chính chuyển đến, trong thời hạn 01
ngày làm việc, Trưởng bộ phận
được giao nhiệm vụ xử lý đơn
phải phân công người xử lý
đơn.
Trong thời
hạn 1 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được phân công xử lý
đơn khiếu nại, người được
phân công cập nhật thông tin đơn
khiếu nại vào ứng dụng KTNB (ngày Cơ
quan Thuế nhận đơn, số công văn
đến, tên người khiếu nại, tóm
tắt nội dung đơn).
Trong thời
hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
cập nhật thông tin đơn khiếu nại
vào ứng dụng KTNB, người được
phân công xử lý đơn phải phân
tích, nghiên cứu, dự thảo phiếu
đề xuất xử lý đơn (mẫu số
01/KN kèm theo) và kèm theo dự thảo Phiếu
hướng dẫn; hoặc Phiếu chuyển đơn
khiếu nại; hoặc Thông báo về việc
không thụ lý giải quyết khiếu nại;
hoặc Thông báo về việc thụ lý
giải quyết đơn khiếu nại,...(t
ùy
theo từng trường hợp
dưới đây) chuyển Trưởng bộ
phận được giao nhiệm vụ giải
quyết đơn khiếu nại ký trình
(ký trình ngay trong ngày làm việc, trừ
trường h
ợ
p trình cuối
ngày), trình thủ trưởng Cơ quan Thuế
duyệt ký.
Đơn khiếu
nại được phân loại và đề
xuất xử lý theo từng trường hợp
cụ thể như sau:
B1.1. Tiêu
đề đơn khiếu nại nhưng nội
hàm chỉ là phản ánh, kiến nghị
hoặc tố cáo:
Trường
hợp tiêu đề là đơn khiếu
nại nhưng nội dung không ảnh hưởng,
không xâm phạm đến quyền, lợi
ích hợp pháp của người khiếu
nại. Nội dung đơn có tính ch
ấ
t phản ánh, kiến nghị hoặc
tố cáo thì không thụ lý theo quy
trình giải quyết khiếu nại. Người
thụ lý đơn trình Trưởng bộ
phận để giải quyết theo trình tự
kiến nghị, phản ánh hoặc quy tr
ì
nh giải quyết tố cáo.
B1.2. Đơn
khiếu nại vừa có nội dung khiếu nại,
vừa có nội dung tố cáo:
Trường h
ợ
p đơn vừa có nội dung
khiếu nại, vừa có nội dung tố cáo
thì người được phân công xử
lý đơn phải tách riêng từng nội
dung trong đơn để xem xét, giải quyết
theo trình tự, thủ tục quy định của
Pháp luật. Đối với nội dung khiếu
nại giải quyết theo quy định tại Quy
trình này.
B1.3. Đơn
khiếu nại không thuộc thẩm quyền giải
quyết của Cơ quan Thuế nhận đơn:
B
1
.3.1. Đơn khiếu nại không
thuộc thẩm quyền giải quyết của Cơ
quan Thuế các cấp thì Cơ quan Thuế
nhận đơn phải dự thảo Phiếu
hướng dẫn gửi cho người khiếu nại
(mẫu số 02/KN kèm theo), việc hướng
dẫn chỉ thực hiện một lần và
nếu người khiếu nại gửi kèm theo
các giấy tờ, tài liệu (bản gốc)
thì cơ quan nhận đơn trả lại cho
người khiếu nại kèm theo Phiếu
hướng dẫn.
B
1
.3.2. Đơn khiếu nại không
thuộc thẩm quyền giải quyết của Cơ
quan Thuế nhận đơn nhưng thuộc thẩm
quyền của Cơ quan Thuế khác thì dự
thảo Phiếu chuyển đơn khiếu nại
(mẫu số 03/KN kèm theo) gửi Cơ quan Thuế
có thẩm quyền giải quyết và gửi cho
người khiếu nại biết để liên
hệ giải quyết.
B
1
.3.3. Đơn khiếu nại do
đại biểu Quốc hội, đại biểu
Hội đồng nhân dân, Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ
chức thành viên của Mặt trận hoặc
các cơ quan báo chí và các cơ quan
khác chuyển đến không thuộc thẩm
quyền của Cơ quan Thuế thì dự thảo
Thông báo về việc không thụ lý
giải quyết khiếu nại (mẫu số 04A/KN
kèm theo) gửi cho cơ quan, tổ chức hoặc
cá nhân đã chuyển đơn biết
(kèm theo đơn đã nhận).
B
1
.4. Đ
ơn
khiếu nại
thuộc thẩm quyền giải quyết của Cơ
quan Thuế nhận đơn:
B 1.4.1. Đơn
khiếu nại thuộc một trong các trường
h
ợ
p không
được thụ lý giải quyết theo quy
định tại
Điều 11 Luật
Khiếu nại số 02/2011/QH13
ngày 11/11/2011
thì dự thảo thông báo về việc
không thụ lý giải quyết khiếu nại
(mẫu số 04A/KN kèm theo) gửi cho người khiếu
nại để biết hoặc đơn khiếu
nại thuộc một trong các trường hợp
không đủ điều kiện xử lý quy
định tại
điểm b Khoản 2
Điều 6 của Thông tư số 07/2014/TT-TTCP
ngày 31/10/2014 của Thanh tra Chính phủ thì
thông báo không đủ điều kiện
thụ lý giải quyết (mẫu số 04B/KN
kèm theo) gửi cho người khiếu nại
để biết và bổ sung những thủ
tục cần thiết để thực hiện việc
khiếu nại.
B
1
.4.2. Đơn khiếu nại không
thuộc một trong các trường h
ợ
p không được thụ lý
giải quyết theo quy định tại
Điều
11 Luật Khiếu nại số 02/2011/QH13
ngày
11/11/2011 thì dự thảo Thông báo về
việc thụ lý giải quyết khiếu nại
(mẫu số 05/KN kèm theo) gửi cho người khiếu
nại để biết, đồng thời đề
xuất phương án giải quyết (phải
xác minh; giải quyết ngay). Đối với
trường h
ợ
p nhiều
người khiếu nại về cùng một nội
dung và cử người đại diện
để thực hiện việc khiếu nại thì
thụ lý đơn nếu trong đơn khiếu
nại có đ
ầ
y đủ chữ
ký, họ tên, địa chỉ của những
người khiếu nại và có văn bản
cử người đại diện, việc gửi
thông báo thụ lý thông qua người
đại diện khiếu nại.
B1.4.3. Đơn
khiếu nại do đại biểu Quốc hội,
đại biểu Hội đồng nhân dân,
Ủy ban Mặt trận T
ổ
qu
ố
c Việt Nam và các t
ổ
chức thành viên của Mặt
trận và các cơ quan khác chuyển
đến nếu thuộc thẩm quyền và
đủ điều kiện thụ lý giải
quyết thì dự thảo Thông báo về
việc thụ lý giải quyết khiếu nại
(mẫu 05/KN kèm theo) gửi cho người khiếu nại
và cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân
đã chuyển đơn đến biết; nếu
thuộc thẩm quyền nhưng không đủ
điều kiện thụ lý giải quyết
thì dự thảo Thông báo không thụ
lý giải quyết khiếu nại (mẫu số
04A/KN kèm theo) gửi cho cơ quan, tổ chức
hoặc cá nhân đã chuyển đơn biết
(kèm theo đơn đã nhận).
B1.5. Đơn khiếu
nại thuộc thẩm quyền giải quyết của
Cơ quan Thuế cấp dưới nhưng quá
thời hạn quy định mà chưa ban hành
quyết định giải quyết khiếu nại
thì thủ trưởng Cơ quan Thuế cấp
trên có văn bản yêu cầu Cơ quan
Thuế cấp dưới giải quyết dứt
điểm vụ việc và gửi cho người
khiếu nại biết (mẫu s
ố
03A/KN kèm theo) đồng thời có trách
nhiệm chỉ đạo, kiểm tra, đôn
đốc việc giải quyết của Cơ quan
Thuế cấp dưới và áp dụng biện
pháp theo thẩm quyền để xử lý
đối với người thiếu trách nhiệm
hoặc cố tình trì hoãn việc giải
quyết khiếu nại đó.
B1.6. Trường
hợp đơn khiếu nại có nội dung
vừa thuộc thẩm quyền của Cơ quan Thuế
nhận đơn, vừa có nội dung thuộc thẩm
quyền cơ quan ngoài ngành Thuế thì
cần thực hiện tách đơn và phân
loại cụ thể theo từng nội dung đơn;
giữ lại đơn để xem xét giải
quyết những nội dung thuộc thẩm quyền
giải quyết của mình; những nội dung
không thuộc thẩm quyền thì hướng
dẫn người nộp thuế gửi đến
nơi có thẩm quyền giải quyết
đồng thời trả lại các tài liệu
không liên quan đến nội dung thụ lý
của mình (nếu có) cho người khiếu
nại (mẫu số 02/KN kèm theo).
B1.7. Trường
hợp đang trong thời gian thụ lý hồ sơ
giải quyết khiếu nại mà ngư
ờ
i khiếu nại có phát sinh
thêm nội dung khiếu nại m
ớ
i ngoài nội dung đã khiếu nại
thì giải quyết theo quy định tại Quy
trình này như sau:
Đối với
nội dung khiếu nại mới không thuộc
thẩm quyền của Cơ quan Thuế nhận
đơn th
ì
giải quyết
theo khoản B1.3 Mục
I
Phần
II
nội dung quy trình này.
Đối với
nội dung khiếu nại mới thuộc thẩm
quyền của Cơ quan Thuế nhận đơn th
ì
giải quyết như đơn mới
theo Khoản B1.4 Mục
I
Phần
II
nội dung quy trình này.
B1.8. Người
được phân công xử lý đơn
chủ động khai thác hồ sơ dữ liệu
trên phần mềm ứng dụng KTNB và các
ứng dụng của ngành. Trường hợp, qua
khai thác ph
ầ
n mềm ứng
dụng mà hồ sơ vẫn chưa đầy
đủ thì xử lý như sau:
+ Gửi Email
yêu cầu Cơ quan Thuế cấp dưới cung c
ấ
p file nén toàn bộ hồ sơ
GQKN l
ầ
n đầu.
+ Dự thảo
công văn yêu cầu người khiếu nại
cung cấp hồ sơ đối với những tài
liệu trong hệ thống không có và hồ
sơ của Cục Thuế chưa đầy đủ.
+ Thời gian
người khiếu nại cung cấp hồ sơ
là 3 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được công văn yêu cầu.
Bước 2:
Duyệt đề xuất xử lý đơn
khiếu nại
Trong thời
hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được Phiếu đề xuất xử
lý đơn kèm theo dự thảo đối với
từng trường hợp cụ thể (Phiếu hướng
dẫn; hoặc Phiếu chuyển đơn; hoặc
Thông báo về việc không thụ lý
giải quyết khiếu nại; hoặc Thông báo
về việc thụ lý giải quyết đơn
khiếu nại) thì thủ trưởng Cơ quan
Thuế có trách nhiệm duyệt ký.
Bước 3:
Công khai văn bản trả l
ờ
i người khiếu nạ
i
trong quá trình phân
l
oạ
i
, đề
xuất xử lý đơn
- Trong thời
hạn 01 (một) ngày làm việc kể từ
ngày Lãnh đạo Cơ quan Thuế ký ban
hành các văn bản trong quá trình
giải quyết và kết quả giải quyết
khiếu nại nêu tại Mục I, Phần II Quy
trình này, công chức thuộc Bộ phận
được giao nhiệm vụ tham mưu giải
quyết khiếu nại của người nộp
thuế cập nhật
tr
ên ứng
dụng KTNB. Đồng thời, công chức thuộc
Bộ phận được giao nhiệm vụ tham
mưu giải quyết khiếu nại của
người nộp thuế thực hiện dự thảo
Thông báo mã tra cứu hồ sơ, mật
khẩu tra cứu hồ sơ giải quyết khiếu
nại (M
ẫ
u số 01/KN-MS) tr
ì
nh Trưởng Bộ phận
được giao nhiệm vụ tham mưu giải
quyết khiếu nại trình Thủ trưởng
Cơ quan Thuế ký ban hành và thực
hiện niêm phong theo quy định hiện hành
gửi kèm theo văn bản trả lời
người khiếu nại khi phân loại xử
lý đơn khiếu nại (Phiếu hướng
dẫn; Phiếu chuyển đơn; Thông báo
về việc không thụ lý giải quyết
khiếu nại; Thông báo không đủ
điều kiện thụ lý giải quyết;
Thông báo về việc thụ lý giải
quyết khiếu nại...) của Cơ quan Thuế.
- Trưởng
Bộ phận được giao nhiệm vụ tham
mưu giải quyết khiếu nại của
người nộp thuế duyệt trên ứng
dụng KTNB các thông tin tại văn bản
trả lời khiếu nại đã cập nhật
vào ứng dụng KTNB trước khi công khai
trên Cổng thông tin điện tử ngành Thuế.
Thời gian thực hiện
½
ngày
làm việc kể từ khi công chức thuộc
Bộ phận được giao nhiệm vụ tham
mưu giải quyết khiếu nại của
người nộp thuế cập nhật trên ứng
dụng KTNB trình duyệt.
II.
GIẢI QUYẾT ĐƠN KHIẾU NẠI THUỘC
THẨM QUYỀN
1. Đối với trường hợp cần
xác minh thực tế để giải quyết thì
thực hiện các bước sau:
Là
trường hợp qua nghiên cứu, phân tích,
hồ sơ khiếu nại nhận thấy vụ
việc có tính chất phức tạp cần
phải xác minh thực tế để giải
quyết và đã được thủ
trưởng Cơ quan Thuế phê duyệt thì
triển khai thực hiện các bước công
việc sau:
Bước 1:
Làm việc với người kh
i
ếu nại
Sau khi thủ
trưởng Cơ quan Thuế phê duyệt phiếu
đề xuất xử lý đơn, trong
trường hợp cần thiết, người
được phân công thụ lý đơn
làm việc với người khiếu nại
để khẳng định nhân thân của
người khiếu nại; làm rõ nội dung,
chứng cứ, tìm hiểu sự việc; nếu
thấy căn cứ khiếu nại không đúng
với pháp luật thì hướng dẫn,
giải thích cho người khiếu nại
được biết để người khiếu
nại rút đơn (trường hợp
người khiếu nại muốn rút đơn).
Bước 2:
Dự thảo quyết định và xây dựng
kế hoạch xác minh
Trong thời
hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được ý kiến phê duyệt,
người được phân công thụ lý
đơn phải tiến hành xây dựng dự
thảo Quyết định về việc xác minh
nội dung khiếu nại (mẫu số 06/KN kèm theo)
và K
ế
hoạch xác minh
nội dung khiếu nại (mẫu số 07/KN kèm theo)
thông qua Trưởng bộ phận được giao
nhiệm vụ giải quyết đơn khiếu nại
ký trình (thời hạn ký trình trong 01
ngày làm việc kể từ ngày nhận
được dự thảo quyết định và
kế hoạch xác minh), trình Thủ trưởng
Cơ quan Thuế duyệt ký.
Bước 3: Duyệt
ký Quyết định và phê duyệt K
ế
hoạch xác minh nội dung
khiếu nại
Sau khi nhận
được dự thảo Quyết định về
việc xác minh nội dung khiếu nại và
Kế hoạch xác minh nội dung khiếu nại
nếu không phải chỉnh sửa thì thủ
trưởng Cơ quan Thuế duyệt ký.
Trong thời hạn
01 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được Quyết định về việc xác
minh nội dung khiếu nại và Kế hoạch
xác minh nội dung khiếu nại đã
được duyệt ký, Bộ phận hành
chính phải lấy dấu, vào sổ công
văn và gửi cho các đơn vị, tổ
chức, cá nhân có liên quan bằng
hình thức chuyển phát qua bưu điện
(có hồi báo) và gửi qua email (nếu
đơn vị, cá nhân có email).
Trường
hợp khi có thay đổi Trưởng đoàn
(tổ), thành viên đoàn (tổ), cá
nhân được giao nhiệm vụ xác minh; kế
hoạch xác minh thì phải thực hiện
bằng quyết định của Thủ trưởng
Cơ quan Thuế và theo đúng các trình
tự, thủ tục quy định.
Công chức
được giao nhiệm vụ giải quyết
khiếu nại cập nhật vào ứng dụng KTNB
đối với Quyết định xác minh nội
dung khiếu nại để công khai trên Cổng
Thông tin điện tử ngành Thuế theo quy
định tại bước 12 của quy trình
này.
Bước 4:
Công bố quyết định xác minh
1. Trong thời
hạn 03 ngày kể từ ngày quyết
định xác minh được ký,
người hoặc đoàn (tổ) được
giao nhiệm vụ xác minh (gọi chung là
người xác minh) phải thực hiện việc
công bố quyết định xác minh nội dung
khiếu nại tại cơ quan của người
bị khiếu nại hoặc tại trụ sở cơ
quan nơi phát sinh khiếu nại.
2. Thành
phần dự buổi công bố quyết định
do người xác minh quyết định, gồm:
Người xác minh khiếu nại; người
bị khiếu nại; người khiếu nại;
thủ trưởng hoặc đại diện cơ quan t
ổ
chức có người bị
khiếu nại; đại diện chính quyền
địa phương (nếu cần).
3. Khi công
bố quyết định xác minh nội dung khiếu
nại, người xác minh công bố toàn
văn quyết định; nêu rõ các nội
dung khiếu nại được xác minh, quyền,
nghĩa vụ của người bị khiếu nại
và của các đ
ơn
vị,
tổ chức, cá nhân có liên quan;
thông báo lịch làm việc của
người xác minh.
4. Việc công
bố quyết định xác minh phải
được lập thành biên bản (mẫu
số 08/KN kèm theo) có chữ ký của
người xác minh, người bị khiếu
nại, người khiếu nại, và của
đại diện các đ
ơn
vị,
tổ chức, cá nhân có liên quan (nếu
có). Biên bản công bố quyết
định xác minh nội dung khiếu nại phải
lập thành ít nhất ba bản, một bản
giao cho người khiếu nại, một bản giao cho
người bị khiếu nại, một bản lưu
trong hồ sơ giải quyết khiếu nại.
Bước 5:
Tiến hành xác minh
Người
xác minh nội dung khiếu nại thực hiện theo
kế hoạch xác minh nội dung khiếu nại
đã được thủ trưởng Cơ quan
Thuế duyệt ký. Đối với những
tài liệu, hồ sơ Cơ quan Thuế đã
có theo quy định về quản lý thuế
(bao gồm cả tài liệu, hồ sơ bằng
giấy và tài liệu, hồ sơ quản
lý trên ứng dụng tin học) người khiếu
nại đã cung cấp theo yêu cầu (qua
giải quyết khiếu nại lần 1) thì
không được yêu cầu người
khiếu nại, người bị khiếu nại,
tổ chức, cá nhân có liên quan cung
cấp.
B5.1
.
Làm việc với người
khiếu nại
1. Người
xác minh nội dung khiếu nại làm việc
trực tiếp và yêu cầu người
khiếu nại hoặc người đại diện,
người được ủy quyền, luật sư,
trợ giúp viên pháp lý của
người khiếu nại cung cấp thông tin,
tài liệu, bằng chứng có liên quan
đến nội
d
ung khiếu
nại.
2. Nội dung
làm việc được lập thành biên
bản, ghi rõ thời gian, địa điểm,
thành phần, nội dung và có chữ ký
của các bên. Biên bản được
lập thành ít nhất hai bản, mỗi b
ê
n giữ một bản (mẫu số 08/KN
kèm theo).
3. Trong
trường hợp không làm việc trực
tiếp vì lý do khách quan thì người
xác minh nội dung khiếu nại có văn
bản yêu cầu người khiếu nại hoặc
người đại diện, người
được ủy quyền, luật sư, trợ
giúp viên pháp lý của người
khiếu nại cung cấp thông tin, tài liệu,
bằng chứng để làm rõ nội dung
khiếu nại. Việc cung cấp thông tin, tài
liệu, bằng chứng được thực hiện
trong thời hạn 03 ngày, k
ể
từ
ngày nhận được yêu cầu.
B5.2. Làm
việc trực tiếp với người bị
khiếu nại
1. Người
xác minh nội dung khiếu nại làm việc
trực tiếp và yêu cầu người bị
khiếu nại cung cấp thông tin, tài liệu,
bằng chứng liên quan đến nội dung bị
khiếu nại,
gi
ải trình
về quy
ế
t định hành
chính, hành vi hành chính bị khi
ế
u nại.
Riêng
đối với các hồ sơ khiếu nại
liên quan đến giá chuyển nhượng thì
trường hợp qua kiểm tra xác minh, xác
định cơ sở ấn định thuế của
Đoàn Thanh tra hoặc Cục Thuế chưa
đảm bảo, nếu xét thấy cần thiết
thì người xác minh trao đổi với
Đoàn Thanh tra (trong trường hợp giải
quyết khiếu nại lần đầu) hoặc
Cục Thuế (đối với trường hợp
giải quyết khiếu nại lần 2) để
lựa chọn và thống nhất phương
án xử lý.
2. Nội dung
làm việc được lập thành biên
bản, ghi rõ thời gian, địa điểm,
thành phần, nội dung và có chữ ký
của các bên. Biên bản được
lập thành ít nhất hai bản, mỗi bên
giữ một bản (mẫu số 08/KN kèm theo).
3. Việc cung
cấp thông tin, tài liệu, bằng chứng,
văn bản giải trình phải được
thực hiện trong thời hạn 3 ngày, kể
từ ngày nhận được yêu cầu
(mẫu số 09/KN kèm theo).
B5.3. Tiếp
nhận, xử lý thông tin, tài liệu,
bằng chứng
1. Khi tiếp
nhận thông tin, tài liệu, bằng chứng do
người khiếu nại hoặc người
đại diện, người được ủy
quyền, luật sư, trợ giúp viên pháp
lý của người khiếu nại, người
bị khiếu nại, cơ quan, tổ chức,
đơn vị, cá nhân cung cấp trực
tiếp thì ngư
ờ
i xác minh
nội dung khiếu nại phải lập Giấy biên
nhận (mẫu số 10/KN kèm theo).
2. Các thông
tin, tài liệu, bằng chứng thu thập
được phải thể hiện rõ nguồn
gốc. Khi thu thập bản chụp, người xác
minh nội dung khiếu nại phải đối chiếu
với bản chính; trong trường hợp không
có bản chính thì phải ghi rõ trong
giấy biên nhận. Các thông tin, tài
liệu, bằng chứng do cơ quan, tổ chức,
đơn vị cung cấp phải có xác
nhận của cơ quan, tổ chức, đ
ơn
vị cung cấp. Thông tin, tài
liệu, b
ằ
ng chứng do cá
nhân cung cấp phải có xác nhận của
người cung cấp. Trong trường hợp tài
liệu bị mất trang, mất chữ, quá cũ
nát, quá mờ không đọc được
chính xác nội dung thì người thu
thập phải ghi rõ tình trạng của
tài liệu đó trong Giấy biên nhận.
Người
xác minh nội dung khiếu nại phải kiểm tra
tính xác thực của thông tin, tài
liệu, bằng chứng đã thu thập
được. Trường hợp không kiểm tra
được tính xác thực của thông
tin tài liệu thì nêu rõ là ghi
nhận theo phản ánh của người khiếu
nại.
3. Người
xác minh nội dung khiếu nại phải
đánh giá, nhận định v
ề
giá trị chứng minh của
những thông tin, tài liệu, bằng chứng
đã được thu thập trên cơ sở
tuân thủ các quy định của pháp
luật, các nguyên tắc trong giải quyết
khiếu nại. Thông tin, tài liệu, chứng
cứ được sử dụng để kết
luận nội dung khiếu nại thì phải rõ
nguồn gốc, tính khách quan, tính liên
quan, tính hợp pháp.
4. Các thông
tin, tài liệu, bằng chứng thu thập trong
quá trình giải quyết khiếu nại phải
được sử dụng đúng quy định,
quản lý chặt chẽ; chỉ cung cấp hoặc
công bố khi người có thẩm quyền cho
phép.
Thời gian
hoàn thành xác minh là 5 ngày làm
việc, trường hợp phức tạp không
quá 10 ngày làm việc.
B5.4. Đối
với những vụ việc, tài liệu phản
ánh chưa rõ, chưa đủ cơ sở
để xem xét giải quyết
Đối với
những vụ việc, tài liệu phản ánh
chưa rõ, chưa đủ cơ sở để xem
xét giải quyết nếu xét thấy cần
thiết thì tiến hành thực hiện một
số công việc sau:
1. Dự thảo
phiếu yêu cầu người khiếu nại,
người bị khiếu nại cung cấp bổ sung
những tài liệu chứng cứ liên quan đến
nội dung khiếu nại (mẫu số 09/KN kèm
theo). Việc cung cấp thông tin, tài liệu,
bằng chứng, văn bản giải trình phải
được thực hiện trong thời hạn 03
ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
yêu cầu.
2. Dự thảo
Phiếu yêu cầu về việc giải trình
gửi đến người khiếu nại,
người bị khiếu nại giải trình
(mẫu số 11A/KN kèm theo) và người
khiếu nại, người bị khiếu nại
phải giải trình bằng văn bản (mẫu
số 11B/KN kèm theo).
3. Xác minh
tại các cơ quan, tổ chức, cá nhân
có liên quan đến nội dung khiếu nại
với các hình thức:
- Thủ
trưởng Cơ quan Thuế có văn bản
đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân
có liên quan cung cấp các thông tin, tài
liệu bằng chứng có liên quan đến
nội dung khiếu nại (mẫu số 09/KN kèm
theo).
- Trường
hợp c
ầ
n thiết, thủ
trưởng Cơ quan Thuế có giấy giới
thiệu cử người xác minh nội dung
khiếu nại đến làm việc với cơ
quan, tổ chức, cá nhân để yêu
cầu cung cấp thông tin, tài liệu, bằng
chứng liên quan đ
ế
n nội dung
khiếu nại; kết quả làm việc phải
lập thành biên bản (mẫu số 08/KN
kèm theo), biên bản được lập
thành ít nhất 02 bản, một bản giao cho
cơ quan, tổ chức, cá nhân được
yêu c
ầ
u (khi nhận tài
liệu phải ghi rõ nguồn gốc của tài
liệu cung cấp, có chữ ký của
người xác minh nội dung khiếu nại và
xác nhận của cơ quan, tổ chức, cá
nhân được yêu cầu).
B5.5. Gia hạn
thời gian xác minh khiếu nại
Trường
hợp cần thiết, phải gia hạn thời gian
xác minh, người xác minh dự thảo
báo cáo thông qua Trưởng bộ phận
được giao nhiệm vụ xử lý
đơn, trình thủ trưởng Cơ quan Thuế
ra quyết định gia hạn (mẫu số 14/KN
kèm theo). Quyết định gia hạn xác minh
phải được gửi cho người bị
khiếu nại, người khiếu nại và
các đơn vị, tổ chức, cá nhân
có liên quan.
Tổng thời
gian gia hạn xác minh khiếu nại không
được vượt quá thời hạn giải
quyết khiếu nại theo quy định của Luật
Khiếu nại.
Bước 6:
Lập báo cáo kết quả xác minh và
dự thảo quyết định giải quyết kh
i
ếu n
ạ
i
Trên cơ
sở kết quả xác minh, trong vòng 5 ngày
làm việc (đối với giải quyết
khiếu nại lần đầu), 10 ngày làm
việc (đối với giải quyết khiếu
nại l
ầ
n 2) người xác
minh phải hoàn thiện số liệu, chứng
cứ và lập Báo cáo kết quả
xác minh nội dung khiếu nại (mẫu số 15/KN
kèm theo); lập dự thảo Quyết định
về việc giải quyết khiếu nại (mẫu
số 16A/KN hoặc 16B/KN kèm theo) thông qua
Trưởng bộ phận được giao nhiệm
vụ giải quyết đơn khiếu nại
trình Thủ trưởng Cơ quan Thuế phê
duyệt.
Bước 7:
Lấy ý kiến tham gia; tham vấn nội bộ,
tư vấn; giám định của các cơ
quan chuyên môn
(trong trường hợp cần
thiết)
Trong trường
hợp quá trình xác minh vụ việc gặp
phải những vấn đề có vướng
mắc về chính sách, chế độ, vư
ớ
ng mắc về quy định chuyên
ngành hoặc những căn cứ để giải
quyết khiếu nại chưa đảm bảo đ
ầ
y đủ tính pháp lý
thì người được giao nhiệm vụ
xác minh hoặc người giải quyết khiếu
nại căn cứ vào yêu cầu và
tình hình cụ thể để lựa chọn
hình thức thực hiện cho phù hợp như
sau:
- Dự thảo
phiếu lấy ý kiến tham gia của các
đơn vị có liên quan trong nội bộ
Cơ quan (mẫu số 12A/KN kèm theo) đối
với các nội dung khiếu nại thuộc
các lĩnh vực chuyên môn của từng
đơn vị hoặc khi giải quyết khiếu
nại gặp phải những vấn đề phức
tạp, có những quan điểm khác nhau khi
áp dụng chế độ chính sách; những
v
ấ
n đề chưa
được quy định tại các văn
bản quy phạm pháp luật. Thời gian lấy
ý kiến các đơn vị trong nội bộ
thực hiện theo Quy chế làm việc của
cơ quan.
- Trường
hợp xét thấy đơn khiếu nại có
nội dung đặc thù liên quan đến
các ngành chức năng, cần xin ý kiến
trước khi áp dụng các văn bản
pháp luật về thuế thì ng
ư
ời được phân công
xử lý đơn dự thảo phiếu lấy
ý kiến tham gia của các Cơ quan chuyên
môn, Cơ quan Thuế cấp trên hoặc Cơ
quan, tổ chức cá nhân khác có liên
quan (mẫu số 12B/KN kèm theo).
- Đối với
đơn khiếu nại liên quan đến giá
chuyển nhượng, hiệp định tránh
đánh thuế 2 lần ... trong trường hợp
cần thiết thì người được
phân công xử lý đơn dự thảo
phiếu lấy ý kiến tham gia của Cơ quan
Thuế quốc tế.
- Dự thảo
văn bản yêu cầu trưng cầu giám
định (mẫu số 13A/KN kèm theo), hình
thức này áp dụng trong trường hợp
khi xét thấy cần có sự đánh
giá về nội dung liên quan đến chuyên
môn, kỹ thuật làm căn cứ cho việc
kết luận nội dung khiếu nại.
- Lập Hội
đồng tham vấn nội bộ: Trong trường
hợp cần thiết, người được giao
nhiệm vụ xác minh nếu xét thấy đ
ơ
n khiếu nại có nội dung
phức tạp, vướng mắc về chính
sách chế độ, nhiều ý kiến tham gia
khác nhau, chưa thống nhất được
phương án xử lý cần tham vấn
nội bộ thì người được giao
nhiệm vụ xác minh mời những người am hiểu
chuyên môn về lĩnh vực liên quan
đến nội dung khiếu nại tham gia hội
đồng tham vấn để trao đổi đưa
ra ý kiến từ đó cân nhắc lựa
chọn phương án giải quyết phù
hợp với quy định và thực tiễn,
tránh khiếu nại kéo dài.
- Lập Hội
đồng tư vấn: Người giải quyết
khiếu nại có thể mời những
người am hiểu chuyên môn về lĩnh
vực liên quan đến nội dung khiếu nại;
đại diện tổ chức chính trị -
xã hội, xã hội - nghề nghiệp tham gia
Hội đồng tư vấn giải quyết khiếu
nại.
Người
giải quyết khiếu nại ban hành quyết
định thành lập Hội đồng tư
vấn giải quyết khiếu nại (mẫu số
13B/KN kèm theo) và tổ chức họp Hội
đồng tư vấn giải quyết khiếu nại.
Buổi họp Hội đồng được lập
thành biên bản, ghi rõ thời gian,
địa điểm, thành phần tham gia, nội
dung, ý kiến của những người tham gia và
có chữ ký của các thành phần tham
gia hoặc phiếu tham gia ý kiến của thành
viên (nếu không dự họp).
Tổng hợp
ý kiến tham gia, ý kiến tư vấn, kết
quả giám định của các cơ quan,
đơn vị để hoàn thiện dự
thảo Quyết định về việc giải
quyết khiếu nại thông qua Trưởng bộ
phận được giao nhiệm vụ giải
quyết đơn khiếu nại ký duyệt
trước khi chuy
ể
n hồ sơ sang
đơn vị cấp ý kiến thẩm định
(thời gian thực hiện là 2 ngày làm
việc kể từ ngày nhận đủ ý kiến).
Bước 8:
Thẩm định văn bản
Bộ phận
được giao nhiệm vụ giải quyết
đơn khiếu nại lập Phiếu đề
nghị cấp thẩm định (mẫu số 12C/KN
kèm theo) thông qua Trưởng bộ phận
được giao nhiệm vụ giải quyết
đơn khiếu nại ký duyệt kèm theo
toàn bộ hồ sơ khiếu nại, báo
cáo kết quả xác minh, ý kiến tham gia
của các đơn vị liên quan, dự thảo
Quyết định giải quyết khiếu nại
(bản sao) gửi đơn vị cấp ý kiến
thẩm định tại Cơ quan Thuế các
cấp.
Thời gian
thẩm định văn bản được thực
hiện theo Quy chế cấp ý kiến pháp
lý dự thảo đề nghị xây dựng
văn bản quy phạm pháp luật, dự thảo
văn bản quy phạm pháp luật và thẩm
định dự thảo văn bản hành chính
do Cơ quan Thuế các cấp ban hành.
Ngay sau khi nhận
được kết quả thẩm định, trong
vòng 1 ngày bộ phận được giao
nhiệm vụ giải quyết đ
ơn
khiếu nại tổng hợp kết
quả thẩm định để hoàn thiện
dự thảo Quyết định giải quyết
khiếu nại trình Thủ trưởng Cơ quan
Thuế duyệt ký.
Bước 9:
Tổ chức đối tho
ạ
i
Trên cơ
sở báo cáo kết quả xác minh và
dự thảo quyết định về việc giải
quyết khiếu nại đã được Thủ
trưởng Cơ quan Thuế phê duyệt,
người giải quyết khiếu nại thực
hiện tổ chức đối thoại (thời gian
thực hiện tối đa 5 ngày làm việc
trừ khi người khiếu nại, người bị
khiếu nại có v
ă
n bản xin
hoãn thời gian đối thoại), cụ thể:
Trong quá
trình giải quyết khiếu nại lần
đầu, nếu yêu cầu của người
khiếu nại và kết quả xác minh nội
dung khiếu nại còn khác nhau thì
người giải quyết khiếu nại tổ
chức đối thoại với người khiếu
nại, người bị khiếu nại, người
có quyền và nghĩa vụ liên quan, cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
để làm rõ nội dung khiếu nại,
yêu cầu của người khiếu nại và
hướng giải quyết khiếu nại; việc
đối thoại phải tiến hành công khai,
dân chủ.
Trong quá
trình giải quyết khiếu nại lần hai,
người giải quyết khiếu nại tiến
hành đối thoại với người khiếu
nại, người bị khiếu nại, người
có quyền và nghĩa vụ liên quan, cơ quan,
tổ chức, cá nhân có liên quan
để làm rõ nội dung khiếu nại,
yêu cầu của người khiếu nại,
hướng giải quyết khiếu nại.
Trình tự
đối thoại như sau:
B9.1. Chuẩn
bị đối thoại
Căn cứ
hồ sơ đã được thẩm tra, xác
minh; tài liệu, chứng cứ đã
được thu thập; Báo cáo kết quả
xác minh và hướng giải quyết
đã được thủ trưởng Cơ quan
Thuế phê duyệt để xác định các
nội dung cần trao đổi, đối thoại v
ớ
i người khiếu nại,
người bị khiếu nại, người có
quyền và nghĩa vụ liên quan.
B9.2. Thông
báo về việc đối thoại:
Người giải
quyết khiếu nại hoặc người
được giao nhiệm vụ xác minh nội dung
khiếu nại thông báo b
ằ
ng văn bản với người khiếu nại,
người bị khiếu nại, người có
quyền và nghĩa vụ liên quan, Đại
diện các cơ quan, tổ chức, đơn
vị, cá nhân có liên quan (nếu có)
về thời gian, địa điểm, nội dung
việc đối thoại; đồng thời cập
nhật vào ứng dụng KTNB để công khai
việc tổ chức đối thoại trên Cổng
Thông tin điện tử ngành Thuế theo quy
định tại bước 12 của quy trình
này.
Người
được thông báo có trách nhiệm
tham dự buổi đối thoại đúng thời
gian, địa điểm và thành ph
ầ
n.
- Thành phần
tham dự đối thoại:
+ Người
giải quyết khiếu nại hoặc người
được giao nhiệm vụ xác minh nội dung
khiếu nại;
+ Người
khiếu nại hoặc người đại diện;
người bị khiếu nại; người có
quyền và nghĩa vụ liên quan;
+ Người
được ủy quyền (nếu có);
+ Luật sư
hoặc trợ giúp viên pháp lý (nếu
có);
+ Đại
diện các cơ quan, tổ chức, đơn
vị, cá nhân có liên quan;
- Địa
điểm t
ổ
chức đối
thoại:
Trụ sở của người giải quyết
khiếu nại; địa điểm tiếp công
dân của người giải quyết khiếu
nại hoặc tại trụ sở Cơ quan Thuế
phát sinh vụ việc khiếu nại.
B9.3. Tiến
hành đối thoại
1. Kiểm tra
thành phần tham dự đối thoại; tư
cách tham dự của người khiếu nại;
người bị khiếu nại, người có
quyền và nghĩa vụ liên quan, người
đại diện, người được ủy
quyền, luật sư, trợ giúp viên pháp
lý (nếu có). Trường hợp thành
phần đối thoại không dự đủ theo
thư mời thì việc tiến hành đối
thoại do người chủ trì quyết
định.
2. Nêu nội
dung đối thoại, hướng dẫn các
bên tham dự đối thoại cách thức
đối thoại để đảm bảo cuộc
đối thoại có trật tự và hiệu
quả.
3. Nêu kết
quả xác minh nội dung khiếu nại và
hướng giải quyết.
4. Người
khiếu nại, người bị khiếu nại,
người có quyền và nghĩa vụ liên
quan, Luật sư hoặc trợ giúp viên
pháp lý (nếu có) trình bày ý
kiến về nội dung sự việc, kết quả
xác minh, kiến nghị giải quyết khiếu
nại do người chủ trì đối thoại
công b
ố
; trình bày
tóm tắt nội dung sự việc, nguyện
vọng và nêu rõ các căn cứ
pháp lý khiếu nại (đối với
người khiếu nại), căn cứ pháp
lý đã giải quyết khiếu nại
trước đây (đối với người
bị khiếu nại); trả lời các câu
hỏi do người chủ trì đối thoại,
người được giao xác minh, các cơ
quan tham dự đặt ra trong quá trình
đối thoại.
5. Người
giải quyết khiếu nại, đại diện
các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham
dự đối thoại nêu ý kiến;
6. Người
chủ trì đối thoại kết luận về
nội dung đối thoại và hướng giải
quyết.
B9.4. Lập
biên bản đối thoại
Việc đối
thoại được lập thành biên bản,
ghi rõ thời gian, địa điểm, thành
phần tham gia, nội dung, ý kiến của những
người tham gia, những nội dung đã
được thống nhất, những vấn
đề còn có ý kiến khác nhau
và có chữ ký của các bên
(mẫu số 17/KN kèm theo). Biên bản
được lập thành ít nhất 03 bản,
mỗi bên giữ một bản.
Bước 10: Ban
hành quyết định g
i
ả
i
quyết khiếu
nại
Trên cơ
sở tổng hợp hồ sơ, tài liệu,
chứng cứ, các quy định của pháp
luật, kết quả xác minh, biên bản họp
hội đồng tư vấn, kết quả đối
thoại (nếu có) và kết quả thẩm
định văn bản, người xác minh nội
dung khiếu nại hoàn thiện dự thảo
Quyết định về việc giải quyết
khiếu nại (mẫu số 16A/KN hoặc 16B/KN kèm
theo), thông qua Trưởng bộ phận
được giao nhiệm vụ giải quyết
đơn khiếu nại trình Thủ trưởng
Cơ quan Thuế duyệt ký, ban hành quyết
định giải quyết khiếu nại. Thời gian
thực hiện là 1 ngày nếu không phát
sinh nội dung mới, 3 ngày nếu sau đối
thoại có phát sinh nội dung, tình tiết
mới.
Trường
hợp nhiều người cùng khiếu nại
về một nội dung thì thủ trưởng
Cơ quan Thuế có thẩm quyền giải quyết
khiếu nại ban hành Quyết định giải
quyết khiếu nại cho từng người hoặc ra
Quyết định giải quyết khiếu nại
kèm theo danh 3 sách những người khiếu
nại.
Thời gian
thực hiện từng bước của quy trình
giải quyết đơn khiếu nại này có
thể thay đổi nhưng phải đảm bảo tổng
thời gian giải quyết khiếu nại không
được vượt quá thời hạn giải
quyết khiếu nại theo quy định của Luật
Khiếu nại.
Công chức
được giao nhiệm vụ tham mưu giải
quyết khiếu nại cập nhật vào ứng
dụng KTNB đ
ố
i với Quyết
định giải quyết khiếu nại đã
được Thủ trưởng Cơ quan Thuế
ký duyệt để công khai trên Cổng Thông
tin điện tử ngành Thuế theo quy định
tại bước 12 của quy trình này.
Bước 11:
Gửi quyết định g
i
ả
i
quyết khiếu
nại
B11.1. Gửi
quyết định giải quyết khiếu nại l
ầ
n đầu
Trong thời
hạn 03 ngày làm việc, k
ể
từ ngày ban hành quy
ế
t định
giải quy
ế
t khiếu nại,
bộ phận hành chính phải gửi quyết
định giải quyết khiếu nại cho
người khiếu nại (Cơ quan Thuế mời
người khiếu nại đến nhận trực
tiếp tại trụ sở Cơ quan Thuế hoặc
gửi bưu điện có hồi báo), thủ
trưởng cấp trên trực tiếp của
người giải quyết khiếu nại, cơ quan,
tổ chức, cá nhân có thẩm quyền
chuyển khiếu nại đến và các
đơn vị, tổ chức, cá nhân có
liên quan.
B11.2. Gửi
quyết định giải quyết khiếu nại
lần hai
Trong thời
hạn 07 ngày, kể từ ngày ban hành
quyết định giải quyết khiếu nại,
bộ phận hành chính phải gửi quyết
định giải quyết khiếu nại cho
người khiếu nại (Cơ quan Thuế mời
người khiếu nại đến nhận trực
tiếp tại trụ sở Cơ quan Thuế hoặc
gửi bưu điện có hồi báo),
người bị khiếu nại, người giải
quyết khiếu nại lần đầu, người
có quyền, nghĩa vụ liên quan, cơ quan,
tổ chức, cá nhân có thẩm quyền
chuyển khiếu nại đến, người có
trách nhiệm xác minh...
Bước 12:
Công khai văn bản trả lời người
khiếu nạ
i
trong quá
trình giải quyết đ
ơ
n khiếu nại và kết quả giải
quyết khiếu nại
B
1
2.1. Thời hạn và hình
thức công khai các văn bản trong quá
trình giải quyết khiếu nại.
1. Cập nhật,
đăng tải thông tin trong quá trình
giải quyết và kết quả giải quyết
khiếu nại trên Cổng thông tin điện tử
ngành Thuế
- Trong thời
hạn 01 (một) ngày làm việc kể từ
ngày Lãnh đạo Cơ quan Thuế ký ban
hành các văn bản trong quá trình
giải quyết và kết quả giải quyết
khiếu nại nêu tại Mục
II
, Phần
II
Quy trình
này, công chức thuộc Bộ phận
được giao nhiệm vụ tham mưu giải
quyết khiếu nại của người nộp
thuế cập nhật trên ứng dụng KTNB.
- Trưởng
Bộ phận được giao nhiệm vụ tham
mưu giải quyết khiếu nại của
người nộp thuế duyệt trên ứng
dụng KTNB các thông tin tại văn bản
trả lời khiếu nại đã cập nhật
vào ứng dụng KTNB trước khi công khai
trên Cổng thông tin điện tử ngành
Thuế. Thời gian thực hiện
½
ngày làm việc kể từ khi
công chức thuộc Bộ phận được giao
nhiệm vụ tham mưu giải quyết khiếu nại
của người nộp thuế cập nhật trên
ứng dụng KTNB trình duyệt.
2. Niêm yết
tại trụ sở làm việc hoặc nơi
tiếp c
ô
ng dân; thời gian
niêm yết ít nhất là 15 ngày kể
từ ngày ban hành Quyết định giải
quyết khiếu nại (trong trường hợp giải
quyết khiếu nại lần 2).
3. Tổ chức
công bố công khai quyết định giải
quyết khiếu nại tại cuộc họp cơ quan,
tổ chức nơi người bị khiếu nại công
tác. Thủ trưởng Cơ quan Thuế giải
quyết đơn khiếu nại ký văn bản
thông báo với cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan biết trước 03 ngày
làm việc (mẫu số 21/KN kèm theo)
4. Thông báo
trên phương tiện thông tin đại
chúng gồm: Báo nói, báo hình,
báo viết và báo điện tử.
Người giải quyết khiếu nại có
thể lựa chọn một trong các h
ì
nh thức thông báo trên báo
nói, báo hình, báo viết hoặc báo
điện tử để thực hiện việc
công khai.
Số lần
thông báo trên báo nói ít nhất
là 02 lần phát sóng; trên báo
hình ít nhất 02 l
ầ
n phát
sóng; trên báo viết ít nhất 02 số
phát hành. Thời gian đăng tải trên
báo điện tử ít nhất là 15
ngày, kể từ ngày đăng thông
báo.
B12.2. Thời
hạn và hình thức công khai đối
với quyết định giải quyết khiếu
nại quyết định kỷ luật
Khi quyết
định giải quyết khiếu nại đối
với quyết định kỷ luật công
chức, viên chức có hiệu lực pháp
luật thì người đứng đầu Cơ
quan Thuế nơi công chức, viên chức
làm việc có trách nhiệm công bố
công khai kết luận trên đến toàn
thể công chức, viên chức trong cơ quan.
Thời hạn
công khai và hình thức công khai
tương tự thời hạn và hình thức
công khai quyết định giải quyết khiếu
nại đối với quyết định hành
chính, hành vi hành chính tại điểm
B
1
2.1 nêu trên.
Bước 13: Th
i
hành quyết định giải
quyết khiếu nại có h
i
ệu lực pháp luật
Thủ
trưởng Cơ quan Thuế có vụ việc
bị khiếu nại căn cứ vào quyết
định giải quyết khiếu nại có
hiệu lực pháp luật để kịp thời
sửa đổi hoặc thay thế quyết định
hành chính, điều chỉnh hành vi
hành chính có vi phạm; bồi thường
thiệt hại; khôi phục quyền, lợi ích
hợp pháp cho người bị thiệt hại theo
quy định của pháp luật đồng thời
xem xét trách nhiệm của các công
chức có liên quan (nếu có). Quyết
định sửa đổi Quyết định
hành chính ban đầu gửi một bản cho
Cơ quan Thuế cấp trên đã ban hành
Quyết định giải quyết khiếu nại
có hiệu lực pháp luật.
Trưởng
bộ phận được giao nhiệm vụ giải
quyết đơn khiếu nại có trách nhiệm
theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện quyết định giải quyết
khiếu nại có hiệu lực pháp luật
của thủ trưởng Cơ quan Thuế cùng
cấp ban hành.
Bước 14:
Nhập liệu phần mềm và lưu trữ
hồ sơ giải quyết khiếu nại
1. Bộ phận
được giao nhiệm vụ giải quyết
đơn có trách nhiệm thực hiện
cập nhật toàn bộ dữ liệu quá
trình giải quyết khiếu nại theo tiến
độ giải quyết vào phần mềm ứng
dụng KTNB đầy đủ, kịp thời.
2. Sau khi kết
thúc vụ việc giải quyết khiếu nại,
bộ phận được giao nhiệm vụ giải
quyết đơn khiếu nại phải vào sổ
theo dõi đơn khiếu nại (kết quả
giải quyết khiếu nại). Công chức
được giao nhiệm vụ xử lý đơn
trực tiếp cần lưu trữ hồ sơ tài
liệu đầy đủ, khoa học. Bên cạnh
lưu trữ bản giấy cần lưu trữ bằng
bản mềm trên hệ thống (file nén
toàn bộ hồ sơ giải quyết khiếu
nại lần đầu). Trong trường hợp
người - khiếu nại tiếp tục có
đơn lên Cơ quan cấp trên; Cơ quan
đã giải quyết khiếu nại cần kịp
thời cung cấp tài liệu b
ằ
ng bản m
ề
m qua email
đồng thời cung cấp mã hồ sơ cho
Cơ quan Thuế cấp trên thực hiện tra c
ứ
u thêm thông tin trên phần
mềm ngay sau khi nhận được thông báo
thụ lý đơn khiếu nại lần 2 của
Cơ quan Thuế cấp trên.
3. Trong thời
hạn 30 ngày kể từ thời điểm
đóng hồ sơ (ngày người có
thẩm quyền ban hành quyết định giải
quyết khiếu nại), người cuối cùng
được giao thụ lý giải quyết
khiếu nại phải hoàn chỉnh việc sắp
xếp, lập mục lục và bàn giao toàn
bộ hồ sơ cho người được giao
nhiệm vụ lưu trữ (tại bộ phận
được giao nhiệm vụ giải quyết
đơn khiếu nại), việc bàn giao hồ
sơ phải lập thành biên bản.
2. Đối với trường hợp giải
quyết ngay
Là
trường hợp qua nghiên cứu, phân tích,
hồ sơ khiếu nại và các văn bản
quy phạm pháp luật liên quan nếu có
đầy đủ những c
ă
n cứ pháp
lý để khẳng định tính
đúng, sai của nội dung khiếu nại thì
người được phân công thụ lý
giải quyết đơn thực hiện các
bước công việc sau:
Bước 1:
Làm việc với người khiếu nại
Bước 2:
Lập dự thảo báo cáo kết quả
xác minh tại hồ sơ nội dung khiếu nại
và dự thảo quyết định g
i
ả
i
quyết khiếu
nại
Bước 3:
Lấy ý kiến tham g
i
a, tư vấn, g
i
ám định của các cơ
quan chuyên môn (trường hợp cần
thiết).
Bước 4:
Thẩm định văn bản
Bước 5: T
ổ
chức đối thoại
Bước 6: Ban
hành quyết định giải quyết khiếu
nại
Bước 7:
Gửi quyết định giải quyết kh
i
ếu nại
Bước 8:
Công khai kết quả g
i
ả
i
quyết khiếu nại
Bước 9: Th
i
hành quyết định giải
quyết kh
i
ếu nại
Bước 10:
Nhập liệu phần mềm và lưu trữ h
ồ
sơ giải quyết khiếu
nại
Trình tự,
thủ tục, nội dung và thời gian thực
hiện các bước nêu trên tương
tự như thực hiện các bước có nội
dung tương ứng thuộc trường hợp
cần phải xác minh thực tế để
giải quyết khiếu nại.
III.
GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI ĐỐI VỚI
QUYẾT ĐỊNH KỶ LUẬT CÔNG CHỨC,
VIÊN CHỨC THUẾ
Giải quyết
khiếu nại đối với quyết định
kỷ luật công chức, viên chức thuế
được thực hiện tương tự đối
với việc giải quyết đơn khiếu nại
quyết định hành chính, hành vi
hành chính của Cơ quan Thuế về
trình tự và các bước c
ô
ng việc.
Trong quá
trình giải quyết khiếu nại đối
với quyết định kỷ luật công
chức, viên chức thuế, người giải
quyết khiếu nại lần đầu, lần hai
phải tổ chức đối thoại.
IV.
ĐÌNH CHỈ VIỆC GIẢI QUYẾT KHIẾU
NẠI
1. Khi người
khiếu nại có đơn rút khiếu nại
hoặc có ý kiến ghi vào biên bản
làm việc là đồng ý rút đơn
khiếu nại và ký vào biên bản,
ngư
ờ
i có trách
nhiệm xác minh (đối với vụ việc
phải xác minh) hoặc người được
phân công xử lý đơn (đối
với vụ việc giải quyết ngay) dự thảo
văn bản báo cáo và dự thảo
Quyết định đình chỉ việc giải
quyết khiếu nại, trình người có
thẩm quyền giải quyết khiếu nại trong
vòng 03 ngày làm việc, kể từ ngày
nhận đơn rút khiếu nại hoặc
người khiếu nại đồng ý rút
đơn khiếu nại
2. Người
giải quyết khiếu nại xem xét, ký ban
hành Quyết định đ
ì
nh chỉ (mẫu số 18/KN kèm theo) trong vòng
03 ngày làm việc, k
ể
từ
ngày nhận được văn bản của
người có trách nhiệm xác minh và
gửi cho người khiếu nại, người bị
khiếu nại, người có quyền và
nghĩa vụ liên quan, cơ quan, tổ chức,
đơn vị, cá nhân đã chuy
ể
n khiếu nại đến.
3. Trong thời
hạn 01 (một) ngày làm việc kể từ
ngày Lãnh đạo Cơ quan Thuế ký ban
hành Quyết định đình chỉ (mẫu số
18/KN kèm theo), công chức thuộc Bộ phận
được giao nhiệm vụ tham mưu giải
quyết khiếu nại của người nộp
thuế cập nhật trên ứng dụng KTNB.
- Trưởng
Bộ phận được giao nhiệm vụ tham
mưu giải quyết khiếu nại của
người nộp thuế duyệt trên ứng
dụng KTNB các thông tin tại văn bản
trả lời khiếu nại đã cập nhật
vào ứng dụng KTNB trước khi công khai
trên Cổng thông tin điện tử ngành
Thuế. Thời gian thực hiện
½
ngày làm việc kể từ khi
công chức thuộc Bộ phận được giao
nhiệm vụ tham mưu giải quyết khiếu nại
của người nộp thuế cập nhật trên
ứng dụng KTNB trình duyệt.
V.
TẠM ĐÌNH CHỈ VIỆC THI HÀNH QUYẾT
ĐỊNH HÀNH CHÍNH BỊ KHIẾU NẠI
1. Trong quá tr
ì
nh thụ lý hồ sơ giải
quyết khiếu nại, nếu xét thấy việc
thi hành quyết định hành chính bị
khiếu nại sẽ gây hậu quả khó
khắc phục, người giải quyết khiếu
nại phải ra quyết định tạm đình
chỉ việc thi hành quyết định đó
(mẫu số 19A/KN kèm theo).
2. Thời hạn
đình chỉ không vượt quá thời
gian còn lại của thời hạn giải
quyết.
3. Khi xét
thấy lý do của việc tạm đình
chỉ không còn thì phải ra quyết
định hủy bỏ ngay quyết định tạm
đình chỉ đó (mẫu số 20/KN kèm
theo).
4. Quyết
định tạm đình chỉ, quyết
định hủy bỏ quyết định tạm
đình chỉ được gửi cho người
khiếu nại, người bị khiếu nại,
người có quyền, nghĩa vụ liên quan,
những người có trách nhiệm thi hành
khác trong thời hạn 02 ngày làm vi
ệ
c, kể từ ngày ban hành
và được lưu trong hồ sơ giải
quyết khiếu nại.
5. Trong thời
hạn 01 (một) ngày làm việc kể từ
ngày Lãnh đạo Cơ quan Thuế ký ban
hành Quyết định tạm đình chỉ,
quyết định hủy bỏ quyết định
tạm đình nêu trên, công chức
thuộc Bộ phận được giao nhiệm vụ
tham mưu giải quyết khiếu nại của
người nộp thuế cập nhật trên ứng
dụng KTNB.
- Trưởng
Bộ phận được giao nhiệm vụ tham
mưu giải quyết khiếu nại của
người nộp thuế duyệt trên ứng
dụng KTNB các thông tin tại văn bản
trả lời khiếu nại đã cập nhật
vào ứng dụng KTNB trước khi công khai
trên C
ổ
ng thông tin
điện tử ngành Thuế. Thời gian thực
hiện
½
ngày làm việc
kể từ khi công chức thuộc Bộ phận
được giao nhiệm vụ tham mưu giải
quyết khiếu nại của người nộp thuế
cập nhật trên ứng dụng KTNB trình
duyệt.
Phần III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
I.
HƯỚNG DẪN TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
Vụ Kiểm tra
nội bộ thuộc Tổng cục Thuế chịu
trách nhiệm hướng dẫn chỉ đạo
triển khai thực hiện và tổ chức kiểm
tra việc triển khai thực hiện Quy trình
này trong phạm vi toàn ngành.
II.
TỔ CHỨC, TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
Thủ
trưởng Cơ quan Thuế các cấp có
trách nhiệm tổ chức, bố trí phân
công công chức, viên chức thuộc phạm
vi quản lý, thực hiện nghiêm túc Quy
trình này; định kỳ hoặc đột
xuất tổ chức kiểm tra việc thực hiện
quy trình của Cơ quan Thu
ế
cấp
dưới; thực hiện khen thưởng, kỷ
luật kịp thời các tập thể, cá
nhân thực hiện t
ố
t hoặc có
các sai phạm trong việc thực hiện quy
trình.
Thủ
trưởng Cơ quan Thuế các cấp có
trách nhiệm thực hiện công khai các
bước của quy trình này trên Cổng
thông tin điện tử ngành thuế theo
hướng dẫn tại Quy trình công khai
các bước giải quyết khiếu nại
và kết quả giải quyết khiếu nại
của người nộp thuế tại Cơ quan
Thuế các cấp.
Trong quá
trình tổ chức, triển khai thực hiện
nếu có vướng mắc, các đơn
vị thuộc Tổng cục Thuế, Cục Thuế
các tỉnh, thành phố phản ảnh, báo
cáo kịp thời về Tổng cục Thuế (qua
Vụ Kiểm tra nội bộ) để nghiên cứu
bổ sung, sửa đổi./.
Mẫu số 01/KN
(Ban hành kèm theo
Quyết định s
ố 178
/QĐ-TCT ngày
25
tháng
2
năm 2019 của T
ổ
ng cục trưởng T
ổ
ng cục Thuế)
TÊN
  CƠ QUAN THUẾ GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI
BỘ PHẬN ĐƯỢC GIAO NHIỆM VỤ GIẢI
  QUYẾT ĐƠN KHIẾU NẠI
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
PHIẾU
ĐỀ XUẤT XỬ LÝ ĐƠN
1. Tên người, cơ quan khiếu nại:
……………………………………………………………………
Chức danh:
………………………………………………………………………………………………..
Địa chỉ:
……………………………………………………………………………………………………
2. Tên người, cơ quan bị kh
i
ếu nại
…………………………………………………………………
Chức danh:
………………………………………………………………………………………………
Địa chỉ:
……………………………………………………………………………………………………
3. Đơn kh
i
ếu nại lần đầu (lần hai):
…………………………………………………………………
4. Cơ quan đã giải quyết (nếu
có):
…………………………………………………………………
5. Kết quả đã giải quyết (nếu
có):
……………………………………………………………………
6. Tóm tắt nội dung đơn:
………………………………………………………………………………
- Khiếu nại các nội dung:
+
……………………………………………………………………………………………………………
+
……………………………………………………………………………………………………………
7. Các tài liệu kèm theo (nếu có):
+
……………………………………………………………………………………………………………
+
……………………………………………………………………………………………………………
8. Ý kiến trình xử lý:
8.1 Đơn không thuộc th
ẩ
m quyền của Cơ quan
Thuế nhận đơn
Đề xuất xử lý:
+
……………………………………………………………………………………………………………
+
……………………………………………………………………………………………………………
8.2 Đơn thuộc thẩm
quyền của Cơ quan Thuế nhận đơn
Đề xuất xử lý
:
+
……………………………………………………………………………………………………………
+
……………………………………………………………………………………………………………
………,
  ngày…tháng…năm…
Công chức được giao nhiệm vụ
  xử lý đơn
(ký, ghi rõ họ tên)
………,
  ngày…tháng…năm…
Trưởng bộ phận được giao
  nhiệm vụ xử lý đơn
(ký, ghi rõ họ tên)
Ý
  kiến của thủ trưởng Cơ Quan
  Thuế…………………………
………,
  ngày…tháng…năm…
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký, ghi rõ họ tên)
Mẫu số 02/KN
(Ban hành kèm theo
Quyết định s
ố
178/QĐ-TCT ngày 25 tháng 2
năm 20
1
9
của T
ổ
ng
cục trưởng Tổng cục Thuế)
TÊN
  CƠ QUAN CẤP TRÊN
TRỰC TIẾP
TÊN CƠ QUAN THUẾ
RA VĂN BẢN
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:……../……(1)
V/v hướng dẫn gửi
  đơn khiếu nại đến cơ quan, tổ
  chức có thẩm quyền giải quyết
……..,
  ngày…tháng…năm….
Kính gửi:
……………………………..
(2)
Ngày... tháng
…
năm
…
, (Theo
dấu công văn đến số
………………
)
………………………
(3) nhận được
đơn/công văn số
……………….
, đề
ngày...tháng...năm...., của
……………………
(2), địa chỉ:
…………………………………….
về việc khiếu nại
………………………………..
Căn cứ Luật Khiếu nại số 02/2011/QH13
ngày 11/11/2011 (có hiệu lực thi hành từ
ngày 01/7/2012) thì đ
ơ
n khiếu nại của
ông/bà/đơn vị không thuộc thẩm
quyền giải quyết của
……………………………..
(3).
Đ
ề
nghị
ông/bà/đ
ơ
n vị gửi đ
ơ
n khiếu nại đến
………………………………
(4)
……….
để được
giải quyết theo quy định của pháp
luật.
(Tài liệu gửi trả lại kèm theo -
nếu có):
…………………………………………..
Nơi
  nhận:
- Như trên;
- Lưu:VT,.(5)..
THỦ
  TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký, ghi rõ họ tên và
  đóng dấu)
___________________
(
1
) Chữ
viết tắt tên Cơ quan Thuế ra v
ă
n bản.
(2) Họ tên người; cơ quan; đơn
vị khiếu nại.
(3) Tên Cơ quan Thuế ra văn bản.
(4) Tên cơ quan có th
ẩ
m quyền giải quyết khiếu
nại.
(5) Bộ phận xử
lý
đơn.
Mẫu số 03/KN
(Ban hành kèm theo
Quyết định s
ố
178/QĐ-TCT ngày 25 th
á
ng 2 năm 201
9
của T
ổ
ng cục trưởng Tổng cụ
