---
so_hieu: "QD 1521.2022 QUAN LY DAI LY THUE"
ten: "QD 1521.2022 QUAN LY DAI LY THUE"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QUAN LY DAI LY THUE"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/019. QUAN LY DAI LY THUE/001. QD 1521.2022 QUAN LY DAI LY THUE.mht"
---

# QD 1521.2022 QUAN LY DAI LY THUE

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
_____
Số:
1521
/QĐ-TCT
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
  NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
________________________
Hà Nội, ngày
22
tháng
9
năm 2022
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY TRÌNH QUẢN LÝ
HÀNH NGHỀ DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC
VỀ THUẾ
TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG
CỤC THUẾ
Căn cứ Luật Quản
lý thu
ế
ngày 12 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Quyết định
số 41/2018/QĐ-TTg ngày 25/09/2018 của Thủ
tướng Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Tổng cục Thuế
thuộc Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định
15/2021/QĐ-TTg ngày 30/3/2021 của Thủ tướng
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều tại Quyết định số
41/2018/QĐ-TTg ngày 25/09/2018 của Thủ tướng
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của T
ổ
ng
cục Thuế thuộc Bộ Tài chính;
Căn cứ Thông tư
số
1
0/202
1
/TT-BTC ngày 26/01/2021 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn
quản lý hành nghề dịch vụ làm
thủ tục về thuế;
Căn cứ Thông tư
số 19/202
1
/TT-BTC ngày
18/03/2021 của Bộ Tài chính về hướng
dẫn giao dịch điện tử trong lĩnh vực
thuế;
Căn cứ Quyết định
số 1965/QĐ-BTC ngày 08/10/2021 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của các Vụ, Văn phòng
thuộc Tổng cục Thuế;
Căn cứ Quyết định
số 1836/QĐ-BTC ngày 08/10/2018 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định
chức n
ă
ng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Cục Thuế trực thuộc T
ổ
ng cục Thuế;
Căn cứ Quyết định
số
11
0/QĐ-BTC
ngày 14/01/2019 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Chi cục Thuế quận, huyện, thị xã,
thành ph
ố
và
Chi cục Thuế khu vực trực thuộc Cục
Thuế tỉnh, thành phố;
Căn cứ Quyết định
số 8
1
2/
Q
Đ-BTC ngày 14/04/2021 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính về việc s
ử
a đổi, bổ sung một số
điều của Quyết định s
ố
110
/QĐ-BTC ngày 14/01/2019 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Chi cục Thuế
quận, huyện, thị xã, thành phố và
Ch
i
cục Thu
ế
khu vực trực thuộc
Cục Thu
ế
tỉnh,
thành phố;
Căn cứ Quyết định
số 21
1
/QĐ-TCT
ngày 12/03/2019 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế về việc quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
các Phòng và Văn phòng thuộc Cục
Thuế;
Căn cứ Quyết định
số 245/QĐ-TCT ngày 25/03/2019 của Tổng cục
trưởng T
ổ
ng cục Thuế về việc quy
định chức năng, nhiệm vụ của các
Đội thuộc Chi cục Thuế;
Theo đề nghị của
Vụ trưởng Vụ Tuyên truyền và Hỗ
trợ người nộp thuế
.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy trình quản lý hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về
thuế.
Điều 2.
Quyết định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Thủ trưởng các Vụ và đơn
vị thuộc Tổng cục Thuế; Cục
trưởng Cục Thuế tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương; Chi cục trưởng
Chi cục Thuế khu vực, quận, huyện, thị
xã, thành phố trực thuộc Cục Thuế
các tỉnh và thành phố chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi
  nhận:
- Như Điều 2;
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế;
- Lưu: VT, TTHT (3b).
TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
Cao Anh Tuấn
QUY TRÌNH
QUẢN
LÝ HÀNH NGHỀ DỊCH VỤ LÀM THỦ
TỤC VỀ THUẾ
(Kèm
theo Quyết định
số
1521
/QĐ-TCT ngày
22
tháng 9 năm
202
2 của Tổng cục Thuế
).
Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
I. MỤC ĐÍCH
1. Quy trình quản lý
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế nhằm quy định rõ nhiệm
vụ, các nội dung và trình tự các
công việc của cơ quan thuế và các
tổ chức có liên quan trong việc quản
lý hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế, bao gồm: quản lý việc
cấp, thu hồi chứng chỉ hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế,
quản lý hoạt động kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế của đại
lý thuế, quản lý hành nghề của
nhân viên đại lý thuế và quản
lý việc tổ chức cập nhật kiến
thức hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế theo quy định của Luật
Quản lý thuế và Thông tư số
10/2021/TT-BTC ngày 26/01/2021 của Bộ Tài
chính hướng dẫn hành nghề dịch
vụ làm thủ tục về thuế.
2. Đảm bảo công
chức thuế, cơ quan thuế thực thi đúng
nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định trong
việc quản lý hành nghề dịch vụ
làm thủ tục về thuế.
II. PHẠM VI ÁP DỤNG
Quy trình này áp
dụng cho cơ quan thuế các cấp: Tổng
cục Thuế, Cục Thuế các tỉnh thành
phố trực thuộc Trung ương, Chi cục Thu
ế
, Chi cục Thu
ế
khu vực để quản lý
việc cấp, thu hồi chứng chỉ hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế,
quản lý hoạt động kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế của đại
lý thu
ế
, quản
lý hành nghề của nhân viên đại
lý thuế và quản lý việc tổ
chức cập nhật kiến thức.
Một số bước trong quy
trình được xử lý tự động
trên hệ thống ứng dụng công nghệ
thông tin dưới sự rà soát, kiểm
soát của bộ phận nghiệp vụ theo chức
năng, nhiệm vụ đã được quy
định cụ thể cho từng bộ phận.
Quy trình này bao gồm
các tiểu quy trình sau đây:
1. Quy trình cấp, thu hồi
chứng chỉ hành nghề dịch vụ làm
thủ tục về thuế.
2. Quy trình quản lý
hoạt động kinh doanh dịch vụ làm thủ
tục về thuế của đại lý thuế,
quản lý hành nghề của nhân viên
đại lý thuế.
3. Quy trình quản lý
tổ chức cập nhật kiến thức.
III. GIẢI THÍCH TỪ
NGỮ
1. Các chữ viết tắt
trong quy trình
- NNT: Người nộp thuế.
- CMND/CCCD: Chứng minh nhân
dân/Căn cước công dân
- MST: Mã s
ố
thuế.
- CQT: Cơ quan thuế.
- DN: Doanh nghiệp đề
nghị cấp GXN.
- Cổng TTĐT:
C
ổng thông tin điện tử
của Tổng cục Thuế theo quy định tại
khoản 9 Điều 3 Thông tư số 19/2021/TT-BTC
ngày 18/03/2021 của Bộ Tài chính
hướng dẫn giao dịch điện tử trong
lĩnh vực thuế.
- ĐLT: Đại lý
thuế.
- CCHN: Chứng chỉ hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về
thuế.
- GXN: Giấy xác nhận
đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế do Cục Thuế
cấp cho ĐLT.
- Giấy xác nhận
đủ điều kiện tổ chức CNKT: Giấy
xác nhận đủ điều kiện tổ
chức cập nhật kiến thức hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế
mẫu số 03/CNKT ban hành kèm theo Quy chế 811.
- QĐ đình chỉ:
Quyết định đình chỉ kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế của
đại lý thuế theo mẫu 2.11 ban hành
kèm theo Thông tư số 10/2021/TT-BTC.
- QĐ thu hồi GXN: Quyết
định thu hồi giấy xác nhận đủ
điều kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ
tục về thuế theo mẫu 2.12 ban hành kèm
theo Thông tư số 10/2021/TT-BTC.
- Đơn vị tổ chức
CNKT: Đơn vị đủ điều kiện tổ
chức cập nhật kiến thức hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế, bao
gồm: Cục Thuế các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương; Trường Nghiệp
vụ Thuế; Trường bồi dưỡng cán
bộ Tài chính; Các đơn vị
đào tạo, tổ chức xã hội nghề nghiệp
về đại lý thuế được Tổng
cục Thuế cấp Giấy xác nhận đủ
điều kiện tổ chức cập nhật kiến
thức hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế.
- Luật quản lý thuế:
Luật quản lý thuế số 38/2019/QH14 ngày
13/6/2019.
- Thông tư số
10/2021/TT-BTC: Thông tư số 10/2021/TT-BTC ngày
26/01/2021 của Bộ Tài chính hướng
dẫn quản lý hành nghề dịch vụ
làm thủ tục về thuế.
- Thông tư số
19/2021/TT-BTC: Thông tư số 19/2021/TT-BTC ngày
18/03/2021 của Bộ Tài chính hướng
dẫn giao dịch điện tử trong lĩnh vực
thuế.
- Quy chế 811: Quy chế tổ
chức cập nhật kiến thức hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế ban
hành theo Quyết định số 811/QĐ-TCT
ngày 11/6/2021 của Tổng cục Thuế.
2. Các bộ phận tham gia
thực h
i
ện quy
trình
- Bộ phận quản lý
ĐLT bao gồm:
+ Bộ phận quản lý
ĐLT tại Tổng cục Thuế là Vụ TTHT,
chịu trách nhiệm tiếp nhận, xử lý
hồ sơ cấp, thu hồi CCHN; tiếp nhận, xử
lý hồ sơ liên quan đến việc tổ
chức cập nhật kiến thức; xử lý
dữ liệu, báo cáo cập nhập kiến
thức; kiểm tra công tác tổ chức cập
nhật kiến thức.
+ Bộ phận quản lý
ĐLT tại Cục Thuế là Phòng TTHT, chịu
trách nhiệm tiếp nhận, xử lý hồ
sơ đề nghị cấp GXN, quản lý hoạt
động kinh doanh dịch vụ làm thủ tục
về thuế của ĐLT, quản lý hành
nghề của nhân viên ĐLT.
- Bộ phận Tin học:
Cục CNTT thuộc Tổng cục Thuế, Phòng Tin
học thuộc Cục Thuế.
- Hội đồng thi: Hội
đồng thi cấp Chứng chỉ hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế do
Tổng cục Thuế thành lập theo quy định
tại Thông tư 10/2021/TT-BTC.
- Trường Nghiệp vụ
Thuế thuộc Tổng cục Thuế.
- Bộ phận hành
chính - v
ă
n thư (Bộ
phận HCVT): Bộ phận HCVT của Tổng cục
Thuế thuộc Văn Phòng Tổng cục Thuế,
Bộ phận HCVT của Cục Thuế thuộc Văn
phòng Cục Thuế.
- Bộ phận Thanh tra kiểm
tra (Bộ phận TTKT): Cục Thanh tra - Kiểm tra
thuế, Vụ, Phòng, Đội được giao
chức năng, nhiệm vụ kiểm tra thuế
thuộc cơ quan thuế các cấp.
- Bộ phận “một
cửa”: Bộ phận trực tiếp tiếp
nhận hồ sơ của người nộp thuế
gửi đến cơ quan thuế và trả kết
quả xử lý của cơ quan thuế cho
người nộp thuế theo cơ chế “một
cửa”.
3. Một số thuật ngữ
trong quy trình
- Phân hệ theo dõi
nhận, trả hồ sơ thuế (Phân hệ QHS)
là ứng dụng công nghệ thông tin theo
dõi việc nhận hồ sơ của NNT và
trả kết quả cho NNT của cơ quan thuế
hoặc phân hệ theo dõi nhận, trả hồ
sơ củ
a
NNT trên ứng dụng TMS.
- Phân hệ xử lý
tờ khai (XLTK) là ứng dụng CNTT thuộc Hệ
thống ứng dụng quản lý thuế tập
trung (TMS) theo dõi việc tiếp nhận, xử
lý HSKT của NNT.
- Phân hệ đăng
ký thuế (Phân hệ ĐKT) là ứng
dụng CNTT thuộc Hệ thống ứng dụng
quản lý thuế tập trung (TMS) quản lý thông
tin định danh của NNT.
- Ứng dụng quản lý
đại lý thuế (ƯDQLĐLT): là Ứng
dụng của cơ quan thuế hỗ trợ công
tác quản lý hoạt động hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về
thuế, bao gồm 3 phân hệ: Phân hệ quản
lý CCHN, Phân hệ quản lý ĐLT và
Phân hệ quản lý tổ chức cập
nhật kiến thức.
+ Phân hệ quản lý
CCHN là ứng dụng CNTT của cơ quan thuế theo
dõi việc cập nhật, lưu trữ, xử
lý thông tin chứng chỉ hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế do
Tổng cục Thuế cấp.
+ Phân hệ quản lý
ĐLT là ứng dụng CNTT của cơ quan thuế
theo dõi việc cập nhật, lưu trữ, xử
lý thông tin kinh doanh dịch vụ làm thủ
tục về thuế của đại lý thuế;
thông tin hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế của nhân viên đại
lý thuế.
+ Phân hệ quản lý
tổ chức cập nhật kiến thức (Phân
hệ quản lý CNKT) là ứng dụng CNTT
của cơ quan thuế theo dõi việc cập
nhật, lưu trữ, xử lý thông tin về
việc cập nhật kiến thức của nhân
viên đại lý thuế và người
được cấp chứng chỉ hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế.
Phần II
NỘI DUNG QUY TRÌNH
Mục I
.
QUY
TRÌNH CẤP, THU HỒI CCHN
I. QUY ĐỊNH CHUNG
Quy trình này bao gồm
các bước công việc để thực
hiện nhiệm vụ quản lý CCHN, bao gồm:
cấp, thu hồi CCHN. Quy trình này do Bộ
phận quản lý ĐLT tại Tổng cục
Thuế chịu trách nhiệm thực hiện với
các công việc: tiếp nhận, xử lý,
quản lý, lưu trữ hồ sơ cấp, thu
hồi và điều chỉnh thông tin CCHN
để đảm bảo việc giải quyết
hồ sơ của người đề nghị cấp
CCHN được thực hiện đúng thủ
tục, trình tự, thời gian theo quy định
và cập nhật chính xác, đầy
đủ thông tin, dữ liệu về thông tin
CCHN vào cơ sở dữ liệu của ngành
Thuế.
Các quy trình, quy chế
có liên quan gồm:
- Quy trình Tiếp nhận
và giải quyết thủ tục hành chính
thuế của NNT theo cơ chế một cửa tại
cơ quan thuế ban hành kèm theo Quyết
định số 2351/QĐ-TCT ngày 11/12/2015 và
các văn bản sửa đổi, bổ sung, thay
thế (nếu có).
- Quy chế thi cấp chứng
chỉ hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế ban hành theo Quyết định
số 1557/QĐ-TCT ngày 9/11/2021 của Tổng cục
Thuế và các văn bản sửa đổi,
bổ sung, thay thế (nếu có).
II. NỘI DUNG QUY TRÌNH
1. Xử lý hồ sơ
cấp CCHN
1.1. Cấp CCHN cho người thi
đạt 02 môn thi tại kỳ thi cấp CCHN
Bư
ớ
c 1: Tiếp nhận danh sách thí
sinh thi
đ
ạt 02 môn
từ Hội đ
ồ
ng thi
- Hội đồng thi gửi
danh sách thí sinh thi đạt 02 môn thi (bao
gồm cả môn thi đạt của kỳ thi
trước còn thời gian bảo lưu) cho Tổng
cục Thuế (
V
ụ TTHT), chậm nhất trong
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ
ngày phê duyệt Quyết định kết
quả thi/kết quả phúc khảo. Danh sách
phải đầy đủ các thông tin sau:
Họ và tên, ngày tháng năm sinh, số
CMND/CCCD/Hộ chiếu, điểm thi, điểm thi
bảo lưu, số hồ sơ dự thi của thí
sinh.
- Phân hệ quản lý CCHN
tự động cập nhật file dữ liệu danh
sách thí sinh thi đạt 02 môn thi từ
ứng dụng quản lý kết quả thi của
Hội đồng thi (Trường hợp ứng dụng
không tự động cập nhật thì Bộ
phận quản lý ĐLT phối hợp với
Bộ phận tin học cập nhật file dữ
liệu).
- Bộ phận quản lý
ĐLT tại Tổng cục Thuế thực hiện
đối chiếu danh sách thí sinh thi đạt
02 môn thi do Hội đồng thi gửi với dữ
liệu trên ứng dụng, nếu dữ liệu
có sai sót thì đề nghị Hội
đồng thi điều chỉnh.
Bước 2: Trình Tổng
cục cấp CCHN
Căn cứ danh sách thí
sinh thi đạt 02 môn thi, Bộ phận quản
lý ĐLT tại Tổng cục Thuế thực
hiện:
- In phôi CCHN từ Phân
hệ quản lý CCHN. Phân hệ sẽ tự
động sinh số CCHN bao gồm 10 chữ số, theo
nguyên tắc 4 chữ s
ố
đ
ầ
u là năm cấp CCHN, 6 chữ số
tiếp theo là số thứ tự được
sắp xếp từ nhỏ đến lớn.
- Dự thảo Tờ trình,
danh sách người được cấp CCHN
trình Lãnh đạo Tổng cục phê
duyệt danh sách và ký CCHN.
- Chuyển CCHN cho Bộ phận
HCVT để thực hiện đóng dấu cho CCHN.
Thời gian thực hiện
chậm nhất 07 ngày làm việc kể từ
ngày tiếp nhận danh sách thí sinh thi
đạt 02 môn thi từ Hội đồng thi.
Bước 3: Cập nhật,
công khai thông tin
- Bộ phận quản lý
ĐLT tại Tổng cục Thuế cập nhật
thông tin CCHN đã được cấp vào
Phân hệ quản lý CCHN để tự
động công khai trên
Cổn
g TTĐT. Thời gian thực hiện
công khai chậm nhất 03 ngày làm việc
kể từ ngày cấp CCHN.
- Phân hệ quản lý
CCHN tự động gửi Thông báo về
việc cấp CCHN dịch vụ làm thủ tục
về thuế mẫu số
01
a/QTR-ĐLT ban hành kèm theo Quy
trình này đến địa chỉ thư
điện tử của người được
cấp CCHN.
1.2. Cấp CCHN cho người
được miễn môn thi
Bước 1: Tiếp nhận,
xử lý hồ sơ
Khi tiếp nhận hồ sơ
của người đề nghị cấp CCHN, Bộ
phận quản lý ĐLT tại Tổng cục
Thuế thực hiện:
- Nhập thông tin vào
Phân hệ quản lý CCHN.
- Kiểm tra hồ sơ,
điều kiện miễn môn thi. Phân hệ
quản lý CCHN tự động hỗ trợ
đối chiếu với dữ liệu điểm thi
trong Phân hệ quản lý CCHN (đối với
trường hợp có môn thi bảo lưu).
+ Trường hợp hồ
sơ cần bổ sung, giải trình: Dự thảo
Thông báo về việc giải trình, bổ
sung thông tin tài liệu mẫu số 02/QTR-ĐLT
ban hành kèm theo Quy trình này, trình
lãnh đạo Vụ TTHT ký và gửi
Thông báo cho người đề nghị cấp
CCHN. Thời gian thực hiện chậm nhất 02
ngày làm việc kể từ ngày nhận
được hồ sơ.
+ Trường hợp hồ
sơ đủ điều kiện (bao gồm cả
trường hợp đủ hồ sơ sau khi bổ
sung, giải tr
ì
nh): Thực hiện
cập nhật thông tin vào Phân hệ quản
lý CCHN, ghi ý kiến đề xuất vào
Phiếu xử lý hồ sơ xin cấp CCHN dịch
vụ làm thủ tục về thuế mẫu số
03/QTR-ĐLT ban hành kèm theo Quy trình này,
trình Lãnh đạo Vụ TTHT, in Phiếu xử
lý hồ sơ, in phôi CCHN trình Lãnh
đạo Tổng cục ký CCHN.
+ Trường hợp hồ
sơ không đủ điều kiện (bao gồm
cả trường hợp không nhận
được hồ sơ giải trình, bổ sung): Dự
thảo Tờ trình và Thông báo về
việc không đủ điều kiện cấp CCHN
mẫu số
01
b/QTR-ĐLT ban hành kèm
theo Quy trình này, trong đó nêu rõ
lý do không đủ điều kiện
được cấp CCHN, trình lãnh đạo
Tổng cục ký ban hành Thông báo.
Thời gian thực hiện
chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ hoặc ngày
hết thời hạn trên Thông báo đề
nghị giải trình, bổ sung hồ sơ
đối với trường hợp người
đề nghị cấp CCHN không giải trình,
bổ sung hồ sơ.
Bước 2: Cập nhật,
công khai thông tin
Thực hiện như
Bước 3 của điểm 1.1 khoản 1 cấp CCHN
cho người thi đạt 02 môn thi tại kỳ thi
cấp CCHN.
1.3. Trả CCHN cho người
được cấp
Đối với trường
hợp đăng ký nhận CCHN qua bưu chính
công ích:
- Bộ phận quản lý
ĐLT tại Tổng cục Thuế lập phiếu
bàn giao CCHN kèm theo danh sách địa chỉ
nhận CCHN cho Bộ phận HCVT Tổng cục Thuế,
chậm nhất 01 ngày làm việc kể từ
ngày lãnh đạo Tổng cục ký CCHN.
- Bộ phận HCVT Tổng
cục Thuế thực hiện giao CCHN cho đơn vị
Bưu chính công ích để gửi cho
người nhận CCHN, chậm nhất 01 ngày
làm việc kể từ ngày nhận CCHN từ
Bộ phận quản lý ĐLT tại Tổng
cục Thuế.
Đối với trường
hợp đăng ký nhận CCHN trực tiếp:
Bộ phận quản lý ĐLT tại Tổng
cục Thuế kiểm tra các giấy tờ của
người đến nhận: CMND/CCCD/Hộ chiếu
(đối với người nước ngoài);
Giấy ủy quyền (trường hợp nhận thay).
Trường hợp đủ giấy tờ thì
tiến hành bàn giao CCHN và đề nghị
người đến nhận CCHN ký vào sổ
giao nhận CCHN đồng thời photocopy CMND/CCCD/Hộ
chiếu (đối với người nước
ngoài) của người đến nhận
để lưu tại bộ phận quản lý
ĐLT.
2. Xử lý CCHN sai sót,
mất, hỏng
2.1 Xử lý sai sót
thông tin trên CCHN đã cấp
Trường hợp phát
hiện CCHN đ
ã
cấp có
sai sót về thông tin trên CCHN (họ, tên,
ngày tháng năm sinh ...), Bộ phận quản
lý ĐLT tại Tổng cục Thuế thực
hiện chỉnh sửa thông tin đúng vào
Phân hệ quản lý CCHN, in lại phôi CCHN,
dự thảo Tờ trình nêu rõ nội dung,
lý do sai sót, trình Lãnh đạo Tổng
cục ký lại CCHN (số và ngày cấp
như trên CCHN đã cấp), đồng thời
thực hiện hủy CCHN có sai sót (cắt
góc và lưu hồ sơ). Phân hệ quản
lý CCHN tự động gửi Thông báo về
việc cấp CCHN dịch vụ làm thủ tục
về thuế mẫu s
ố 01
a/QTR-ĐLT ban hành kèm theo Quy
trình này đến địa chỉ thư
điện tử của người được
cấp CCHN.
Thời gian thực hiện
chậm nhất 10 ngày làm việc kể từ
ngày phát hiện thông tin sai sót.
2.2
.
Xử lý trường hợp CCHN
bị mất, hỏng
Trường hợp nhận
được văn bản đề nghị của
người đã được cấp CCHN về
việc CCHN đã cấp bị mất, hỏng,
Bộ phận quản lý ĐLT tại Tổng
cục Thuế kiểm tra thông tin trong hồ sơ,
đối chiếu với dữ liệu CCHN đã
cấp trong Phân hệ quản lý CCHN. Nếu
thông tin CCHN đã cấp chính xác
thì thực hiện in Giấy chứng nhận mẫu
số 04/QTR-ĐLT ban hành kèm theo Quy trình
này, trình Lãnh đạo Tổng cục
ký Giấy chứng nhận. Thời gian thực
hiện chậm nhất 05 ngày làm việc kể
từ ngày nhận văn bản đề nghị.
3. Xử lý các
trường hợp bị thu hồi CCHN
Bước 1: Phát hiện,
xử lý thông tin vi phạm, ban hành Quyết
định thu hồi CCHN
Chậm nhất 05 ngày l
à
m việc kể từ ngày tiếp
nhận hồ sơ hoặc thông tin từ các
tổ chức, cá nhân phát hiện hành vi
vi phạm của người được cấp CCHN
thuộc trường hợp quy định tại
Điều 13 Thông tư 10/2021/TT-BTC, Bộ phận
quản lý ĐLT tại Tổng cục Thuế
thực hiện:
- Trường hợp thông
tin, hồ sơ tiếp nhận chưa có đ
ầ
y đủ căn cứ xác
định chính xác hành vi vi phạm: Bộ
phận quản lý ĐLT tại Tổng cục
Thuế dự thảo Giấy mời về việc giải
trình hồ sơ liên quan đến chứng
chỉ hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế mẫu số 05/QTR-ĐLT ban
hành kèm theo Quy trình này.
+ Trường hợp
người có CCHN đến cơ quan thuế
để giải tr
ì
nh, làm rõ thông tin thì
thực hiện lập Biên bản làm việc
về việc xác định hành vi vi phạm
trong việc sử dụng CCHN dịch vụ làm
thủ tục về thuế mẫu số 06/QTR-ĐLT ban
hành kèm theo Quy trình này, tại Biên
bản làm việc xác định và ghi
rõ có hay không có hành vi vi phạm,
trường hợp có vi phạm ghi cụ thể
hành vi vi phạm.
+ Trường hợp đã
gửi Giấy mời mà người có CCHN
không đến cơ quan thuế để làm
việc hoặc không liên hệ được
với người có CCHN thì thực hiện
đăng tải thông tin đề nghị
người có CCHN liên hệ với Bộ
phận quản lý ĐLT tại Tổng cục
Thuế trên C
ổ
ng TTĐT. Sau 30
ngày kể từ ngày đăng tải thông
tin trên
C
ổng TTĐT mà
người có CCHN không liên hệ với
cơ quan thuế thì Bộ phận quản lý
ĐLT tại Tổng cục Thuế thực hiện thu
hồi CCHN theo quy định.
- Trường hợp hồ
sơ chuyển đến đã có thông tin,
tài liệu, căn cứ đ
ể
xác định chính xác
hành vi vi phạm hoặc căn cứ vào biên
bản làm việc đã xác định
được hành vi vi phạm: Thực hiện
kiểm tra đối chiếu thông tin, dự thảo
Tờ trình và Quyết định thu hồi CCHN
dịch vụ làm thủ tục về thuế theo
mẫu 1.5 phụ lục ban hành kèm theo Thông
tư số 10/2021/TT-BTC, trình lãnh đạo
Tổng cục ký, ban hành Quyết định.
- Chuyển Quyết định
thu hồi CCHN cho Bộ phận HCVT Tổng cục Thuế
để gửi cho người bị thu hồi CCHN
đồng thời gửi cho ĐLT và cho Cục
Thuế quản lý ĐLT đối với
trường hợp người có CCHN bị thu
hồi đang là nhân viên ĐLT.
Bước 2: Cập nhật
và công khai thông tin
Bộ phận quản lý
ĐLT tại Tổng cục Thuế thực hiện
cập nhật thông tin về Quyết định thu
hồi CCHN vào Phân hệ quản lý CCHN
để hệ thống tự động công khai
trên
C
ổng TTĐT chậm nhất 03
ngày làm việc kể từ ngày ban hành
Quyết định.
Mục II
.
QUY TRÌNH QUẢN LÝ HOẠT
ĐỘNG KINH DOANH DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC
VỀ THUẾ CỦA ĐLT VÀ QUẢN LÝ
HÀNH NGHỀ CỦA NHÂN VIÊN ĐLT
I. QUY ĐỊNH CHUNG
Quy trình này bao gồm
các bước công việc để thực
hiện nhiệm vụ quản lý hoạt động
kinh doanh dịch vụ làm thủ tục về
thuế của ĐLT và quản lý hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về
thuế của nhân viên ĐLT.
Quy trình này do Bộ
phận quản lý ĐLT tại Cục Thuế
chịu trách nhiệm thực hiện để
đảm bảo việc giải quyết hồ sơ
được thực hiện đúng thủ
tục, trình tự, thời gian theo quy định
và cập nhật chính xác, đầy
đủ thông tin, dữ liệu vào cơ sở
dữ liệu của ngành Thuế, gồm các công
việc sau:
- Thực hiện quản lý
hoạt động kinh doanh dịch vụ làm thủ
tục về thuế của ĐLT gồm việc
tiếp nhận, xử lý, quản lý hồ
sơ: cấp GXN, đình chỉ kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế, thu hồi GXN,
thông báo, báo cáo của ĐLT;
- Thực hiện quản lý
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế của nhân viên ĐLT: Thông
báo đủ điều kiện hành nghề,
đình chỉ, chấm dứt hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế
của nhân viên ĐLT.
Các quy trình có
liên quan gồm:
- Quy trình Tiếp nhận
và giải quyết thủ tục hành chính
thuế của NNT theo cơ chế một cửa tại
cơ quan thuế ban hành kèm theo Quyết
định số 2351/QĐ-TCT ngày 11/12/2015 và
các văn bản sửa đổi, bổ sung, thay
thế (nếu có);
- Quy trình Quản lý
Đăng ký thuế;
- Quy trình Quản lý khai
thuế, nộp thuế và kế toán thuế ban
hành kèm theo Quyết định số
879/QĐ-TCT ngày 15/05/2015 của Tổng cục
trưởng Tổng cục thuế và các văn
bản sửa đổi, bổ sung, thay thế (nếu
có);
- Quy trình Kiểm tra thuế
ban hành kèm theo Quyết định số
746/QĐ-TCT ngày 20/4/2015 và các văn bản
sửa đổi, bổ sung, thay thế (nếu có).
II. NỘI DUNG QUY TRÌNH
1. Quản lý kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế của ĐLT
1.1. Cấp, cấp lại GXN cho
ĐLT
Việc cấp, cấp lại GXN
được thực hiện theo quy định tại
Điều 22 Thông tư số 10/2021/TT-BTC.
Trường hợp ĐLT đang hoạt động,
có văn bản thông báo với cơ quan
thuế ngừng cung cấp dịch vụ làm thủ
tục về thuế th
ì
khi ĐLT đăng ký tiếp
tục cung cấp dịch vụ làm thủ tục
về thuế, phải thực hiện như đối
với thủ tục đăng ký cấp GXN.
Bước 1. Tiếp nhận
hồ sơ đăng ký cấp, cấp lại GXN
- Cổng TTĐT tiếp nhận
hồ sơ đăng ký cấp, cấp lại GXN
của ĐLT b
ằ
ng phương
thức điện tử, tự động kiểm tra
thành phần hồ sơ theo quy định tại
khoản 2 Điều 22 Thông tư số 10/2021/TT-BTC,
kiểm tra trạng thái DN đang hoạt động,
thực hiện trả Thông báo tiếp nhận
hồ sơ mẫu s
ố
01-
1
/TB-TĐT
ban hành kèm theo Thông tư số 19/2021/TT-BTC cho
DN chậm nhất 15 phút kể từ khi nhận
được hồ sơ của DN. Đồng thời,
ứng dụng tự động ghi sổ nhận hồ
sơ trên Phân hệ QHS của hệ thống TMS
và chuyển hồ sơ cho Phân hệ quản
lý ĐLT
.
Trường hợp DN ở
trạng thái khác (không phải là
trạng thái đang hoạt động) hoặc
thành phần hồ sơ chưa đủ:
C
ổng TTĐT trả thông báo
không tiếp nhận hồ sơ mẫu số
01-1/TB-TĐT ban hành kèm theo Thông tư số
19/2021/TT-BTC.
- Trong thời gian hệ thống
của cơ quan thuế chưa đáp ứng
được việc tiếp nhận hồ sơ
đăng ký cấp, cấp lại GXN của ĐLT
qua đường điện tử thì Bộ
phận “một cửa” tiếp nhận và
kiểm tra hồ sơ theo các bước nêu
trên và chuyển cho Bộ phận quản lý
ĐLT chậm nhất 01 ngày làm việc kể
từ ngày tiếp nhận đủ hồ sơ.
Bước 2. Xử lý
hồ sơ đăng ký cấp, cấp lại GXN:
Bộ phận quản lý
ĐLT tại Cục Thuế thực hiện:
- Kiểm tra tính đầy
đủ, hợp pháp của hồ s
ơ
.
- Kiểm tra điều kiện
của nhân viên ĐLT: số lượng nhân
viên ĐLT làm việc toàn thời gian.
Phân hệ quản lý ĐLT hỗ trợ kiểm
tra CCHN của nhân viên ĐLT còn hiệu
lực, số giờ cập nhật kiến thức năm
trước liền kề của nhân viên ĐLT,
nhân viên ĐLT đang không làm việc
tại ĐLT khác. Kiểm tra điều kiện
về nhân viên ĐLT có chứng chỉ
kế toán viên làm việc toàn thời
gian đối với trường hợp ĐLT
đăng ký cung cấp dịch vụ kế
toán cho DN siêu nhỏ.
- Trường h
ợ
p ĐLT đăng ký cấp lại
GXN do đã khắc phục được sai phạm
theo quy định tại điểm 3 Điều 27
Thông tư số 10/2021/TT-BTC, Phân hệ quản
lý ĐLT hỗ trợ kiểm tra điều kiện
thời gian từ ngày Quyết định thu hồi
GXN có hiệu lực đến thời điểm
gửi hồ sơ đăng ký cấp lại GXN
phải ít nhất từ 12 tháng trở lên.
- Trường hợp hồ
sơ cần giải trình, bổ sung
Bộ phận quản lý
ĐLT dự thảo Thông báo về việc
giải trình, bổ sung thông tin tài liệu
mẫu số 02/QTR-ĐLT ban hành kèm theo Quy
trình này tại Phân hệ quản lý
ĐLT, trình lãnh đạo Phòng TTHT ký
điện tử Thông báo, gửi cho DN bằng
đường điện tử, qua
Cổ
ng TTĐT.
Thời gian gửi Thông
báo chậm nhất 05 ngày làm việc kể
từ ngày tiếp nhận hồ sơ.
- Trường hợp hồ
sơ không đủ điều kiện (bao gồm
cả trường hợp không nhận
được hồ sơ giải trình, bổ sung)
Bộ phận quản lý
ĐLT tại Cục Thuế thực hiện dự
thảo Tờ trình, Thông báo về việc DN
không đủ điều kiện kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế mẫu số
07/QTR-ĐLT ban hành kèm theo Quy trình này
tại Phân hệ quản lý ĐLT, trong
đó nêu rõ lý do không đủ
điều kiện được cấp GXN, trình
lãnh đạo Cục Thuế ký Thông
báo.
Thời gian thực hiện
chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ hoặc ngày
hết thời hạn trên Thông báo đề
nghị giải trình, bổ sung hồ sơ.
- Trường hợp hồ
sơ đủ điều kiện (bao gồm cả
trường hợp đủ sau khi bổ sung, giải
trình)
Bộ phận quản lý
ĐLT tại Cục Thuế dự thảo Tờ
trình, Giấy xác nhận đủ điều
kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ tục
về thuế theo mẫu 2.7 ban hành kèm theo
Thông tư số 10/2021/TT-BTC, Thông báo nhân
viên ĐLT đủ điều kiện hành
nghề theo mẫu 2.1 ban hành kèm theo Thông
tư số 10/2021/TT-BTC tại Phân hệ quản
lý ĐLT, trình lãnh đạo Cục
Thuế ký GXN và Thông báo.
Thời gian thực hiện
chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ
ngày tiếp nhận đủ hồ sơ.
-
Bộ phận quản lý
ĐLT tại Cục Thuế chuyển Thông báo
không đủ điều kiện hoặc GXN,
Thông báo nhân viên ĐLT đủ
điều kiện hành nghề cho Bộ phận HCVT
tại Cục Thuế để gửi DN qua
đường bưu chính.
Bước 3: Cập nhật,
công khai thông tin
Bộ phận quản lý
ĐLT tại Cục Thuế thực hiện:
Cập nhật thông tin GXN,
Thông báo nhân viên ĐLT đủ
điều kiện hành nghề vào Phân
hệ quản lý ĐLT. Hệ thống tự
động chuyển thông tin sang phân hệ QHS
để tự động ghi sổ trả kết
quả; đồng thời tự động công khai
thông tin GXN và thông tin nhân viên của
ĐLT trên
C
ổng TTĐT. Thời gian
thực hiện công khai chậm nhất trong thời
hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
cấp GXN.
1.2. Xử lý trường
hợp ĐLT thay đổi địa chỉ trụ
sở sang tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương khác
1.2.1. Tại Cục Thuế
nơi chuyển đi
Khi ĐLT gửi hồ sơ
đăng ký chuyển địa điểm sang
tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương
khác, ĐLT thực hiện các nghĩa vụ
về thuế theo quy định tại quy trình
đăng ký thuế, Phân hệ ĐKT tự
động chuyển thông tin ĐLT chuyển
địa điểm cho Phân hệ quản lý
ĐLT.
- Bộ phận quản lý
ĐLT tại Cục Thuế dự thảo Tờ tr
ì
nh, Thông báo về việc Giấy
xác nhận đủ điều kiện kinh doanh
dịch vụ làm thủ tục về thuế
của Đại lý thuế hết hiệu lực mẫu
số 09/QTR-ĐLT ban hành kèm theo Quy trình
này, trình lãnh đạo Cục Thuế
ký ban hành Thông báo; chuyển Thông
báo cho Bộ phận HCVT tại Cục Thuế
để gửi ĐLT qua đường bưu
chính.
- Phân hệ quản lý
ĐLT tự động cập nhật trạng thái
“ĐLT
đang chuyển địa điểm”
và
gửi Thông báo về việc đăng ký
cấp lại Giấy xác nhận đủ
điều kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ
tục về thuế mẫu số 08/QTR-ĐLT ban
hành kèm theo Quy trình này bằng
đường điện tử, qua Cổng TTĐT cho
ĐLT.
1.2.2. Tại Cục Thuế
nơi chuyển đến
- Trường hợp ĐLT
đã hoàn thành thủ tục chuyển
địa điểm với cơ quan thuế nơi
chuyển đến:
+ Trường hợp ĐLT
gửi hồ sơ đề nghị cấp lại GXN:
Bộ phận quản lý ĐLT tại Cục
Thuế thực hiện cấp GXN theo quy định
tại điểm 1.1 khoản 1 Quy trình quản
lý hoạt động kinh doanh dịch vụ làm
thủ tục về thuế của ĐLT và quản
lý hành nghề của nhân viên ĐLT.
+ Trường hợp ĐLT
không gửi hồ sơ đề nghị cấp
lại GXN:
++ Sau 10 ngày kể từ
ngày hoàn thành thủ tục chuyển
địa điểm với cơ quan thuế nơi
chuyển đến mà ĐLT chưa gửi hồ
sơ đề nghị cấp lại GXN cho Cục
Thuế nơi chuyển đến th
ì
Phân hệ quản lý
ĐLT tự động gửi Thông báo (l
ầ
n 2) theo mẫu 08/QTR-ĐLT ban hành
kèm theo Quy trình này bằng đường
điện tử, qua Cổng TTĐT cho ĐLT.
++ Sau 03 tháng kể từ
ngày chuyển địa điểm, ĐLT vẫn
không nộp hồ sơ đề nghị cấp
lại GXN, Bộ phận quản lý ĐLT tại
Cục Thuế rà soát, xác nhận tại
Phân hệ quản lý ĐLT để tự
động đưa ĐLT ra khỏi danh sách
“Đạ
i
lý thuế đủ điều
kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ tục
về thuế”
,
đưa nhân viên ĐLT ra khỏi danh sách
“Nhân
viên ĐLT đủ điều kiện hành
nghề”
, và công khai thông tin trên
Cổng TTĐT, đồng thời tự động
gửi thông tin sang Phân hệ XLTK để cập
nhật trạng thái ĐLT ngừng cung cấp
dịch vụ làm thủ tục về thuế;
gửi thông tin cho NNT đang sử dụng dịch
vụ của ĐLT (nếu có).
- Trường hợp ĐLT
không hoàn thành thủ tục chuyển
địa điểm với cơ quan thuế nơi
chuyển đến đã bị cơ quan thuế
thông báo NNT không hoạt động tại
địa chỉ đã đăng ký: Phân
hệ ĐKT tự động chuyển thông tin sang
Phân hệ quản lý ĐLT. Bộ phận
quản lý ĐLT tại Cục Thuế rà
soát, xác nhận tại Phân hệ quản
lý ĐLT để tự động đưa
ĐLT ra khỏi danh sách
“Đại lý
thuế đủ điều kiện kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế”
,
đưa nhân viên ĐLT ra khỏi danh sách
“Nhân
viên ĐLT đủ điều kiện hành
nghề”
, và công khai thông tin trên
Cổng TTĐT, đồng thời tự động
gửi thông tin sang Phân hệ XLTK để cập
nhật trạng thái ĐLT ngừng cung cấp
dịch vụ làm thủ tục về thuế;
gửi thông tin cho NNT đang sử dụng dịch
vụ của ĐLT (nếu có).
1.3. Xử lý ĐLT tạm
ngừng hoạt động, kinh doanh/ hoạt động,
kinh doanh trở lại sau khi tạm ngừng
ĐLT đang hoạt động
chuyển sang tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
hoặc đang tạm ngừng hoạt động, kinh
doanh chuyển sang hoạt động trở lại theo quy
định về đăng ký thuế thì
Phân hệ ĐKT tự động chuyển thông
tin sang Phân hệ quản lý ĐLT.
- Trường hợp tạm
ngừng hoạt động, kinh doanh, Phân hệ
quản lý ĐLT thực hiện như sau:
+ Tự động cập
nhật trạng thái
“ĐLT tạm ngừng
hoạt động, kinh doanh”
đồng thời
công khai thông tin trên Cổng TTĐT.
+ Tự động gửi
thông tin sang Phân hệ XLTK để cập
nhật trạng thái ĐLT tạm ngừng cung
cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế;
gửi thông tin cho NNT đang sử dụng dịch
vụ của ĐLT (nếu có).
- Trường hợp ĐLT
trở lại hoạt động, kinh doanh sau khi tạm ngừng:
+ Bộ phận quản lý
ĐLT tại Cục Thuế kiểm tra điều
kiện hoạt động của ĐLT và nhân
viên ĐLT. Trường hợp đủ điều
kiện thì cập nhật vào Phân hệ
quản lý ĐLT để bỏ trạng thái
“ĐLT tạm ngừng hoạt động, kinh
doanh” đồng thời công khai thông tin
trên Cổng TTĐT.
+ Phân hệ quản lý
ĐLT tự động gửi thông tin sang Phân
hệ XLTK để cập nhật trạng thái
ĐLT tiếp tục cung cấp dịch vụ làm
thủ tục về thuế.
1.4. Xử lý trường
hợp ĐLT đang hoạt động nhưng có
thông báo với cơ quan thuế về việc
ngừng kinh doanh dịch vụ làm thủ tục
về thuế
Bước 1: Tiếp nhận,
xử lý văn bản thông báo ngừng kinh
doanh dịch vụ làm thủ tục về thuế
Chậm nhất 05 ngày
làm việc kể từ ngày nhận
được văn bản thông báo ngừng kinh
doanh dịch vụ làm thủ tục về thuế
của ĐLT, Bộ phận quản lý ĐLT tại
Cục Thuế thực hiện dự thảo Tờ
trình, Thông báo về việc Giấy xác
nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế của
Đại lý thuế hết hiệu lực mẫu
số 09/QTR-ĐLT ban hành kèm theo Quy trình
này, trình lãnh đạo Cục Thuế
ký ban hành Thông báo.
Bước 2: Cập nhật,
công khai thông tin
- Bộ phận quản lý
ĐLT tại Cục Thuế thực hiện:
+ Cập nhật Thông báo
vào Phân hệ quản lý ĐLT chậm
nhất 03 ngày làm việc kể từ ngày
ban hành Thông báo để tự động
đưa ĐLT ra khỏi danh sách
“ĐLT
đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế”
; đưa
nhân viên ĐLT ra khỏi danh sách
“Nhân
viên ĐLT đủ điều kiện hành
nghề”
, công khai trên Cổng TTĐT.
+ Chuyển Thông báo cho
Bộ phận HCVT tại Cục Thuế để gửi
ĐLT qua đường bưu chính.
- Phân hệ quản lý
ĐLT tự động gửi thông tin sang Phân
hệ XLTK để cập nhật trạng thái
ĐLT ngừng kinh doanh dịch vụ làm thủ
tục về thuế; gửi thông tin cho NNT đang
sử dụng dịch vụ của ĐLT (nếu có).
1.5. Kiểm tra và xử
lý hồ sơ kiểm tra ĐLT
1.5.1. Lập Biên bản
kiểm tra ĐLT
Khi thực hiện việc
kiểm tra kinh doanh hành nghề dịch vụ làm
thủ tục về thuế của ĐLT theo quy
định tại Điều 28 Thông tư số
10/2021/TT-BTC thì Bộ phận TTKT lập Biên
bản kiểm tra về việc kinh doanh hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế
mẫu số 10/QTR-ĐLT ban hành kèm theo Quy
trình này. Tại Biên bản kiểm tra nêu
rõ nội dung kiểm tra, kết luận, kiến
nghị hình thức xử lý (nếu có)
đối với ĐLT theo quy định tại
Điều 26, 27 Thông tư số 10/2021/TT-BTC,
đối với nhân viên ĐLT theo quy
định tại Điều 16 Thông tư số
10/2021/TT-BTC.
Bộ phận TTKT gửi Biên
bản kiểm tra, kèm theo các tài liệu
có liên quan (nếu có) cho Cục Thuế
quản lý ĐLT (Bộ phận quản lý
ĐLT tại Cục Thuế) chậm nhất 10 ngày
làm việc kể từ ngày ký Biên
bản kiểm tra.
1.5.2. Xử lý hồ sơ
kiểm tra ĐLT
- Khi tiếp nhận Biên
bản kiểm tra, Bộ phận quản lý ĐLT
tại Cục Thuế thực hiện cập nhật
thông tin tại Biên bản kiểm tra vào
Phân hệ quản lý ĐLT.
- Căn cứ Biên bản
kiểm tra, Bộ phận quản lý ĐLT tại
Cục Thuế kiểm tra, rà soát, đối
chiếu theo quy định pháp luật và
thực hiện như sau:
+ Trường hợp hình
thức xử lý vi phạm của ĐLT đến
mức phải đình chỉ kinh doanh dịch vụ
làm thủ t
ụ
c về thuế
hoặc phải thu hồi GXN của ĐLT thì
thực hiện theo quy định tại điểm 1.6,
điểm 1.7 khoản 1 Quy trình quản lý
hoạt động kinh doanh dịch vụ làm thủ
tục về thuế của ĐLT và quản lý
hành nghề của nhân viên ĐLT.
+ Trường hợp hình
thức xử lý vi phạm của nhân viên
ĐLT đến mức phải đình chỉ
hoặc chấm dứt hành nghề của nhân
viên ĐLT thì thực hiện theo quy định
tại điểm 2.2, khoản 2 Quy trình quản
lý hoạt động kinh doanh dịch vụ làm
thủ tục về thuế của ĐLT và quản
lý hành nghề của nhân viên ĐLT.
+ Trường hợp hình
thức xử lý vi phạm của nhân viên
ĐLT đến mức phải thu hồi CCHN thì
gửi bản sao Biên bản kiểm tra đến
Tổng cục Thuế để Bộ phận quản
lý ĐLT tại Tổng cục Thuế thực
hiện theo quy định tại khoản 3 Quy trình
cấp, thu hồi CCHN.
+ Trường hợp qua rà
soát không đến mức xử lý vi
phạm theo hình thức Biên bản kiểm tra
kiến nghị, thì dự thảo Tờ trình
báo cáo lãnh đạo Cục Thuế và
cập nhật kết quả vào Phân hệ
quản lý ĐLT.
1.6. Xử lý đình
chỉ/khắc phục được sai phạm của
ĐLT sau khi đình chỉ kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế
1.6.1. Xử lý đình
chỉ kinh doanh dịch vụ làm thủ tục
về thuế
Bước 1: Tiếp nhận
thông tin
- Bộ phận quản lý
ĐLT tại Cục Thuế tiếp nhận thông tin,
tài liệu từ các tổ chức, cá
nhân phát hiện hành vi vi phạm của
ĐLT theo các quy định tại điểm b,
điểm c, điểm d khoản 1 Điều 26
Thông tư số 10/2021/TT-BTC.
- Phân hệ quản lý
ĐLT rà soát dữ liệu để tổng
hợp “Danh sách ĐLT bị đình chỉ
kinh doanh dịch vụ làm thủ tục về
thuế” theo các trường h
ợ
p sau:
+ Trường hợp không
đảm bảo điều kiện hành nghề kinh
doanh dịch vụ làm thủ tục về thuế
(Theo quy định tại điểm a khoản 1
Điều 26 Thông tư số 10/2021/TT-BTC).
+ Trường hợp không
thực hiện báo cáo theo quy định (Theo quy
định tại điểm đ khoản 1 Điều
26 Thông tư số 10/2021/TT-BTC).
Bước 2: Xử lý
đình chỉ
Bộ phận quản lý
ĐLT tại Cục Thuế thực hiện:
- Rà soát “Danh
sách ĐLT bị đình chỉ kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế”, thông
tin, tài liệu đã tiếp nhận, Biên
bản kiểm tra; thực hiện đối chiếu
thông tin và các quy định; dự thảo
Tờ trình, QĐ đình chỉ kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế của
đại lý thuế theo mẫu 2.11 ban hành theo
Thông tư số 10/2021/TT-BTC tại Phân hệ
quản lý ĐLT, trình lãnh đạo
Cục Thuế ký ban hành Quyết định.
Thời gian thực hiện
chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ
ngày tương ứng với từng trường
hợp: Ngày cuối cùng của thời hạn
ĐLT không đảm bảo điều kiện
hành nghề quy định tại khoản 2
Điều 102 Luật quản lý thuế/ Ngày
cuối cùng của thời hạn quy định
tại điểm đ khoản 1 Điều 26 Thông
tư số 10/2021/TT-BTC/ Ngày tiếp nhận thông
tin, tài liệu đủ căn cứ để
xác định chính xác hành vi vi
phạm/ Ngày tiếp nhận Biên bản kiểm
tra của Bộ phận TTKT.
- Thực hiện cập nhật
thông tin Quyết định vào Phân hệ
quản lý ĐLT để tự động
đưa thông tin của ĐLT từ danh sách
“ĐLT
đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế”
sang danh
sách
“ĐLT bị đình chỉ kinh doanh
dịch vụ làm thủ tục về thuế”
,
ghi chú tình trạng của nhân viên ĐLT
là
“nhân viên ĐLT của ĐLT đang
bị đình ch
ỉ”
,
công khai trên Cổng TTĐT.
Thời gian thực hiện chậm nhất 03 ngày
làm việc kể từ ngày ban hành Quyết
định.
- Chuyển Quyết định
cho Bộ phận HCVT tại Cục Thuế để
gửi ĐLT, nhân viên ĐLT qua đường
bưu chính.
- Phân hệ quản lý
ĐLT tự động gửi thông tin về
Quyết định cho phân hệ XLTK để
cập nhật trạng thái ĐLT bị đình
chỉ kinh doanh dịch vụ làm thủ tục
về thuế của ĐLT; gửi thông tin cho NNT
đang sử dụng dịch vụ của ĐLT (nếu
có).
1.6.2. Xử lý trường h
ợ
p ĐLT bị đình chỉ
đã khắc phục sai phạm
Khi Cục Thuế tiếp
nhận công văn kèm theo tài liệu
chứng minh việc khắc phục sai phạm bị
đình chỉ của ĐLT, Bộ phận quản
lý ĐLT tại Cục Thuế thực hiện:
- Kiểm tra thông tin nếu
ĐLT đủ điều kiện kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế thì dự
thảo Tờ trình, Thông báo về việc
Quyết định đình chỉ kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế của
đại lý thuế hết hiệu lực mẫu
số 11/QTR-ĐLT ban hành kèm theo Quy trình
này tại Phân hệ quản lý ĐLT,
trình lãnh đạo Cục Thuế ký ban
hành Thông báo. Thời gian thực hiện
chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được công văn của
ĐLT.
- Cập nhật Thông báo
vào Phân hệ quản lý ĐLT chậm
nhất 03 ngày làm việc kể từ ngày
ban hành Thông báo.
- Chuyển Thông báo cho
Bộ phận HCVT tại Cục Thuế để gửi
Đ
LT, nhân
viên ĐLT qua đường bưu chính.
Phân hệ quản lý
ĐLT tại Cục Thuế tự động thực
hiện đưa ĐLT từ danh sách
“ĐLT
bị đình chỉ kinh doanh dịch vụ làm
thủ tục về thuế”
sang danh sách
“ĐLT
đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế”
, bỏ ghi
chú tình trạng của nhân viên ĐLT
là
“nhân viên ĐLT của ĐLT đang
bị đình ch
ỉ”
;
công khai trên Cổng TTĐT và
tự động gửi thông tin về Thông
báo cho phân hệ XLTK để cập nhật
trạng thái ĐLT tiếp tục cung cấp dịch
vụ làm thủ tục về thuế.
1.7. Xử lý thu hồi GXN
Bước 1: Tiếp nhận
thông tin
- Bộ phận quản lý
ĐLT tại Cục Thuế tiếp nhận thông tin,
tài liệu từ các tổ chức, cá
nhân phát hiện hành vi vi phạm của
ĐLT theo các quy định tại điểm a,
điểm b khoản 1 Điều 27 Thông tư số
10/2021/TT-BTC.
- Phân hệ quản lý
ĐLT rà soát dữ liệu để hỗ
trợ hiển thị “Danh sách ĐLT bị thu
hồi GXN” theo các trường hợp sau:
+ Trường hợp ĐLT
bị giải thể, phá sản hoặc bị thu
hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh, giấy chứng nhận đăng ký
đầu tư hoặc giấy tờ khác có
giá trị tương đương; bị cơ
quan thuế thông báo NNT không hoạt
động tại địa chỉ đã
đăng ký do Phân hệ ĐKT chuyển sang
(Theo quy định tại điểm c khoản 1
Điều 27 Thông tư số 10/2021/TT-BTC)
+ Trường hợp ĐLT
bị đình chỉ quá 90 ngày kể từ
ngày Quyết định đình chỉ kinh doanh
dịch vụ làm thủ tục về thuế
của đại lý thuế có hiệu lực
mà chưa khắc phục được sai phạm.
Bước 2: Xử lý
các trường hợp bị thu hồi GXN
Bộ phận quản lý
ĐLT tại Cục Thuế thực hiện:
- Rà soát “Danh
sách ĐLT bị thu hồi GXN”, thông tin,
tài liệu đã tiếp nhận, Biên
bản kiểm tra; thực hiện đối chiếu
thông tin và các quy định; dự thảo
đối chiếu thông tin, dự thảo Tờ
trình, Quyết định thu hồi Giấy xác
nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế theo mẫu 2.12
ban hành theo Thông tư số 10/2021/TT-BTC tại
Phân hệ quản lý ĐLT, trình lãnh
đạo Cục Thuế ký ban hành Quyết
định.
Thời gian thực hiện
chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ
ngày tương ứng với từng trường
hợp: Ngày Phân hệ ĐKT gửi thông tin
thay đổi trạng thái hoạt động
của ĐLT theo quy định tại điểm c
khoản 1 Điều 27 Thông tư số 10/2021/TT-BTC/
Ngày thứ 90 kể từ ngày ban hành
Quyết định đình chỉ mà ĐLT
chưa khắc phục được sai phạm theo quy
định tại điểm d khoản 1 Điều 27
Thông tư số 10/2021/TT-BTC/ Ngày tiếp nhận
thông tin, tài liệu đủ căn cứ
để xác định chính xác hành vi
vi phạm/ Ngày tiếp nhận Biên bản
kiểm tra.
- Cập nhật thông tin
của Quyết định vào Phân hệ quản
lý ĐLT.
- Chuyển Quyết định
cho Bộ phận HCVT tại Cục Thuế để
gửi ĐLT, nhân viên ĐLT qua đường
bưu chính.
Phân hệ quản lý
ĐLT tự động chuyển ĐLT từ danh
sách
“ĐLT đủ điều kiện kinh
doanh dịch vụ làm thủ tục về
thuế”
hoặc danh sách
“ĐLT bị
đình chỉ kinh doanh dịch vụ làm thủ
tục về thuế”
sang danh sách
“ĐLT
bị thu h
ồ
i
giấy xác nhận đủ điều kiện kinh
doanh dịch vụ làm thủ tục về
thuế”
, đưa
nhân viên ĐLT ra khỏi danh sách
“Nhân
viên ĐLT đủ điều kiện hành
nghề
”
;
công khai trên Cổng TTĐT chậm nhất 03
ngày làm việc kể từ ngày ban hành
Quyết định; tự động gửi thông tin
về Quyết định cho phân hệ XLTK để
cập nhật trạng thái ĐLT ngừng cung
cấp dịch vụ làm thủ tục về
thuế của ĐLT; gửi thông tin cho NNT đang
sử dụng dịch vụ của ĐLT (nếu
có).
1.8. Xử lý thông
báo, báo cáo của ĐLT
1.8.1. Tiếp nhận, xử
lý thông báo, báo cáo
Cổng TTĐT tiếp nhận
Thông báo thay đổi thông tin nhân
viên ĐLT mẫu 2.8 ban hành theo Thông tư
số 10/2021/TT-BTC (gọi tắt là Thông báo
mẫu 2.8) và Báo cáo tình hình
hoạt động ĐLT mẫu 2.9 ban hành theo
Thông tư số 10/2021/TT-BTC (gọi tắt là
Báo cáo mẫu 2.9); tự động trả
Thông báo tiếp nhận hồ sơ cho ĐLT
mẫu s
ố
01-1/TB-TĐT ban
hành kèm theo Thông tư số 19/2021/TT-BTC
chậm nhất 15 phút kể từ khi nhận
được báo cáo.
Khi tiếp nhận Thông
báo mẫu 2.8, Báo cáo của ĐLT mẫu
2.9, Phân hệ quản lý ĐLT thực hiện:
- Đối với Thông
báo mẫu 2.8: Tự động kiểm tra thông
tin nhân viên ĐLT so với dữ liệu nhân
viên ĐLT lưu trữ trong ứng dụng.
+ Trường hợp thông tin
có sai sót hoặc không đúng với
dữ liệu trên hệ thống, tự động
gửi Thông báo về việc giải trình,
làm rõ thông tin mẫu số 12/QTR-ĐLT cho
ĐLT bằng đường điện tử, qua
Cổng TTĐT.
+ Trường hợp dữ
liệu khớp đúng: Cổng TTĐT trả
thông báo chấp nhận báo cáo mẫu
số 01-2/TB-TĐT ban hành kèm theo Thông tư
số 19/2021/TT-BTC. Ứng dụng tự động ghi
sổ nhận hồ sơ trên Phân hệ QHS
của hệ thống TMS, Phân hệ quản lý
ĐLT đồng thời tự động cập
nhật thông tin thay đổi (số, ngày cấp
CMND/CCCD/Hộ chiếu...); cập nhật thông tin
tăng/giảm nhân viên ĐLT trên báo
cáo vào dữ liệu, đồng thời cập
nhật danh sách nhân viên ĐLT để
tự động công khai trên Cổng TTĐT.
- Đối với Báo
cáo mẫu 2.9: Tự động kiểm tra
đối chiếu thông tin về số lượng
nhân viên ĐLT (tại điểm 1 Ph
ầ
n I của báo cáo) với dữ
liệu tại Phân hệ quản lý ĐLT
và kiểm tra tổng số giờ cập nhật
kiến thức của từng nhân viên ĐLT
(tại Phần II của báo cáo) với s
ố
liệu đã
được tổng hợp tại Phân hệ qu
ả
n lý CNKT.
+ Trường hợp dữ
liệu trên Báo cáo mẫu 2.9 không
khớp đúng: tự động gửi Thông
báo về việc giải trình, làm rõ
thông tin mẫu số 12/QTR-ĐLT cho ĐLT bằng
đường điện tử, qua Cổng TTĐT.
+ Trường hợp dữ
liệu trên Báo cáo mẫu 2.9 khớp
đúng: Cổng TTĐT trả thông báo
chấp nhận báo cáo mẫu số 01-2/TB-TĐT
ban hành kèm theo Thông tư số 19/2021/TT-BTC.
Ứng dụng tự động
ghi sổ nhận hồ sơ trên Phân hệ QHS
của hệ thống TMS. Phân hệ quản lý
ĐLT tự động tổng hợp số liệu
tại điểm 2, điểm 3 Phần I báo
cáo mẫu 2.9 về tình hình cung cấp
dịch vụ.
1.8.2. Tiếp nhận, xử
lý thông tin giải trình của ĐLT về
thông báo, báo cáo
Bộ phận quản lý
ĐLT tại Cục Thuế có trách nhiệm
tiếp nhận, rà soát, kiểm tra thông tin
giải trình của ĐLT.
- Trường hợp số
liệu tại Báo cáo mẫu 2.9 của ĐLT
đã gửi chính xác, bộ phận
quản lý ĐLT vào hệ thống, thực
hiện chọn chấp nhận báo cáo của
ĐLT đã gửi trước đó để
báo cáo được hệ thống chấp
nhận và xử lý như đối với
trường hợp tiếp nhận báo cáo
đúng.
- Trường h
ợ
p số liệu tại Báo cáo
mẫu 2.9 của ĐLT không chính xác, bộ
phận quản lý ĐLT gửi Thông báo
mẫu số 12/QTR-ĐLT (lần 2) bằng
đường điện tử, qua Cổng TTĐT
hoặc liên hệ với ĐLT đề nghị
ĐLT gửi lại báo cáo mẫu 2.9 theo số
liệu chính xác.
1.8.3. Đôn đốc ĐLT
nộp Thông báo mẫu 2.8/Báo cáo mẫu
2.9
- Trường hợp đến
hết ngày 15/1 hàng năm mà ĐLT chưa
gửi Báo cáo mẫu 2.9 thì Phân hệ
quản lý ĐLT tự động gửi Thông
báo theo mẫu 13/QTR-ĐLT ban hành kèm theo Quy
trình này cho ĐLT bằng đường
điện tử, qua Cổng TTĐT.
- Trường hợp phát
hiện ĐLT tăng/giảm nhân vi
ê
n ĐLT mà chưa gửi Thông
báo mẫu 2.8 đến cơ quan thuế th
ì
Bộ phận quản lý
ĐLT tại Cục Thuế lập Thông báo theo
mẫu 13/QTR-ĐLT ban hành kèm theo Quy trình
này cho ĐLT bằng đường điện
tử, qua Cổng TTĐT.
1.9. Quản lý duy trì
điều kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ
tục về thuế của ĐLT
Phân hệ quản lý
ĐLT tự động tổng hợp thông tin về
việc giảm nhân viên ĐLT (từ Thông
báo mẫu 2.8 của ĐLT; Thông báo
đình chỉ hành nghề dịch vụ
làm thủ tục về thuế đối với
nhân viên đại lý thuế, Quyết
định chấm dứt hành nghề dịch vụ
làm thủ tục về thuế đối với
nhân viên ĐLT).
- Trường hợp giảm
nhân viên ĐLT ảnh hưởng đến
điều kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ
tục về thuế của ĐLT (không đủ 02
nhân viên ĐLT làm việc toàn thời
gian) thì Phân hệ quản lý ĐLT tự
động tạo Thông báo về việc giảm
nhân viên ĐLT ảnh hưởng đến
điều kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ
tục về thuế của ĐLT mẫu số
14a/QTR-ĐLT ban hành kèm theo Quy trình này
bằng đường điện tử, qua Cổng
TTĐT gửi cho ĐLT để thông báo cho
ĐLT có biện pháp duy tr
ì
điều kiện hành nghề.
- Trường hợp giảm
nhân viên ĐLT ảnh hưởng đến
phạm vi cung cấp dịch vụ kế toán cho DN
siêu nhỏ của ĐLT (không có nhân
viên ĐLT có Chứng chỉ kế toán
viên làm việc toàn thời gian) thì
Bộ phận quản lý ĐLT tại Cục
Thuế tạo Thông báo về việc giảm
nhân viên ĐLT ảnh hưởng đến
điều kiện cung cấp dịch vụ kế
toán cho doanh nghiệp siêu nhỏ của ĐLT
mẫu số 14b/QTR-ĐLT ban hành kèm theo Quy
trình này trình lãnh đạo Phòng
TTHT ký điện tử gửi cho ĐLT bằng
đường điện tử, qua Cổng TTĐT.
Trường hợp quá thời hạn ghi trên
Thông báo của cơ quan thuế mà ĐLT
không bổ sung nhân viên ĐLT để ĐLT
có đủ điều kiện cung cấp dịch
vụ kế toán cho DN siêu nhỏ hoặc
không gửi hồ sơ đăng ký cấp
lại GXN (theo quy định tại điểm a4,
khoản 5 Điều 22 Thông tư số 10/2021/TT-BTC)
thì Bộ phận quản lý ĐLT tại
Cục Thuế cập nhật thông tin để
công khai phạm vi cung cấp dịch vụ của
ĐLT trên Cổng TTĐT.
2. Quản lý hành
nghề của nhân viên ĐLT
2.1. Thông báo nhân
viên ĐLT đủ điều kiện hành
nghề
ĐLT đăng ký nhân
viên ĐLT hành nghề kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế tại hồ sơ
đăng ký cấp, cấp lại GXN của ĐLT
hoặc qua Thông báo mẫu 2.8.
2.1.1. Đối với
trường hợp ĐLT đăng ký nhân
viên cùng với đăng ký cấp, cấp
lại GXN của ĐLT: thực hiện theo điểm
1.1 khoản 1 Quy trình quản lý hoạt
động kinh doanh dịch vụ làm thủ tục
về thuế của ĐLT và quản lý
hành nghề của nhân viên ĐLT.
2.1.2. Đối với
trường hợp ĐLT đăng ký hành
nghề cho nhân viên ĐLT qua Thông báo
mẫu 2.8 (thay đổi tăng nhân viên ĐLT).
Chậm nhất 05 ngày
làm việc kể từ ngày nhận
được Thông báo mẫu 2.8 của ĐLT,
Bộ phận quản lý ĐLT tại Cục
Thuế thực hiện:
- Kiểm tra điều kiện
của nhân viên ĐLT như bước 2,
điểm 1.1, khoản 1 Quy trình này.
+ Trường h
ợ
p đủ điều kiện thì
Bộ phận quản lý ĐLT tại Cục
Thuế dự thảo Tờ trình, Thông báo
nhân viên ĐLT đủ điều kiện
hành nghề mẫu số 2.1 ban hành theo Thông
tư số 10/2021/TT-BTC tại Phân hệ quản lý
ĐLT, trình lãnh đạo Cục Thuế ban
hành Thông báo.
+ Trường hợp không
đủ điều kiện thì Bộ phận
quản lý ĐLT tại Cục Thuế trình
lãnh đạo Cục Thuế ký ban hành
Thông báo về việc nhân viên đại
lý thuế không đủ điều kiện
hành nghề mẫu số 07/QTR-ĐLT ban hành
kèm theo Quy trình này để trả lời
ĐLT.
- Cập nhật Thông báo
vào phân hệ quản lý ĐLT chậm
nhất 03 ngày làm việc kể từ ngày
Cục Thuế ban hành Thông báo để
tự động công khai trên Cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế.
- Chuyển Thông báo cho
Bộ phận HCVT tại Cục Thuế để gửi
ĐLT qua đường bưu chính.
2.2. Xử lý vi phạm
của nhân viên ĐLT
2.2.1. Tổng hợp dữ
liệu số giờ cập nhật của nhân
viên ĐLT
- Kể từ ngày 15/01
đến hết ngày 30/01 hàng năm, ngay khi
tiếp nhận báo cáo mẫu 2.9 ban hành theo
Thông tư số 10/2021/TT-BTC của ĐLT, Phân hệ
quản lý ĐLT đối chiếu số liệu
giờ cập nhật kiến thức của nhân
viên đại lý thuế tại Phân hệ
quản lý CNKT, nếu khớp đúng sẽ
thực hiện tổng hợp:
+ Danh sách nhân viên
ĐLT cập nhật kiến thức không đủ
24 giờ trong năm trước liền kề.
+ Danh sách nhân viên
ĐLT bị đình chỉ đã cập
nhật kiến thức đủ 24 giờ trở lên
trong năm bị đình chỉ.
+ Danh sách nhân viên
ĐLT bị đình chỉ đã cập nhật
kiến thức không đủ 24 giờ trong năm
bị đình chỉ.
- Trường hợp đến
ngày 31/1, hệ thống chưa nhận
được Báo cáo mẫu 2.9 hoặc giải
trình Báo cáo mẫu 2.9 của ĐLT thì
danh sách được tổng hợp theo số
liệu của các đơn vị tổ chức
cập nhật kiến thức.
2.2.2. Xử lý đình
chỉ hành nghề đối với nhân viên
ĐLT
Bước 1: Ban hành
Thông báo đình chỉ hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế
đối với nhân viên ĐLT
Căn cứ Danh sách nhân
viên ĐLT cập nhật kiến thức không
đủ 24 giờ trong năm trước liền kề,
Bộ phận quản lý ĐLT tại Cục Thuế
rà soát đ
ố
i chiếu dữ liệu, dự thảo
Tờ trình, Thông báo đình chỉ
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế đối với nhân viên ĐLT
theo mẫu 2.2 ban hành kèm theo Thông tư số
10/2021/TT-BTC tại Phân hệ quản lý ĐLT,
trình lãnh đạo Cục Thuế ký, ban
hành Thông báo. Thời gian thực hiện
chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ
ngày 31/1.
Bước 2: Cập nhật
và công khai thông tin
Bộ phận quản lý
ĐLT tại Cục Thu
ế
thực hiện:
- Cập nhật Thông báo
vào Phân hệ quản lý ĐLT chậm
nhất 03 ngày làm việc kể từ ngày
ban hành Thông báo để hệ thống
tự động công khai trên Cổng TTĐT.
- Chuyển Thông báo
đến Bộ phận HCVT tại Cục Thuế
để gửi cho ĐLT qua đường bưu
chính.
2.2.3. Xử lý khắc
phục sai phạm sau khi bị đình chỉ
hành nghề đối với nhân viên ĐLT
Căn cứ Danh sách nhân
viên ĐLT bị đình chỉ đã
cập nhật kiến thức đủ 24 giờ trở
lên trong năm bị đình chỉ, Bộ
phận quản lý ĐLT tại Cục Thuế
thực hiện:
- Rà soát để
chuyển dữ liệu nhân viên ĐLT bị
đình chỉ cập nhật kiến thức
đủ 24 giờ trở lên trong năm bị đình
chỉ từ danh sách
“Nhân viên ĐLT
bị đình chỉ hành nghề
”
sang danh sách
“Nhân viên
ĐLT đủ điều kiện hành nghề”
- Dự thảo Thông báo
về việc nhân viên ĐLT đang bị đ
ì
nh chỉ đủ điều kiện
tiếp tục hành nghề dịch vụ làm
thủ tục về thuế mẫu số 15/QTR-ĐLT ban
hành kèm theo Quy trình này tại Phân
hệ quản lý ĐLT, trình lãnh đạo
Phòng TTHT ký điện tử Thông báo,
gửi cho ĐLT b
ằ
ng
đường điện tử, qua Cổng TTĐT.
- Phân hệ quản lý
ĐLT tự động công khai trên Cổng
TTĐT.
2.2.4. Xử lý chấm
dứt hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế đối với nhân viên
ĐLT
a) Xử lý đối
với nhân viên đại lý thuế bị
đình chỉ hành nghề cập nhật
kiến thức không đủ 24 giờ/năm tron
