---
so_hieu: "QD 1939.2017 QLH UNT"
ten: "QD 1939.2017 QLH UNT"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "HO KINH DOANH"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/005. HO KINH DOANH/05. QD 1939.2017 QLH UNT.mht"
---

# QD 1939.2017 QLH UNT

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC
  THUẾ
CỘNG
  HOÀ XĂ HỘI CHỦ
NGHĨA
VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY TR̀NH
Quản lư thu thuế đối với cá nhân kinh
doanh nộp thuế theo phương pháp khoán thông qua Tổ
chức được ủy nhiệm thu thuế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1939/QĐ-TCT
ngày 06 tháng 11 năm 2017 của Tổng cục Trưởng
Tổng cục Thuế)
Phần 1
QUY ĐỊNH
CHUNG
I. MỤC ĐÍCH
1. Hướng dẫn
cơ quan Thuế các cấp thống nhất tổ chức
thực hiện quản lư thu thuế đối với cá
nhân kinh doanh nộp thuế theo phương pháp khoán thông qua
tổ chức được ủy nhiệm thu thuế.
2. Nâng cao hiệu
quả quản lư thuế, hiện đại hóa quản lư
thu thuế bằng phương thức điện tử
đối với cá nhân kinh doanh nộp thuế theo
phương pháp khoán.
3. Sử dụng
hệ thống công nghệ thông tin, hệ thống cơ sở
hạ tầng, nguồn lực và nhân lực sẵn có, kinh
nghiệm cung cấp dịch vụ công của tổ chức
được ủy nhiệm thu thuế để thực
hiện thu thuế đối với cá nhân kinh doanh nộp
thuế theo phương pháp khoán đảm bảo yêu cầu
của Chính phủ về Chính phủ điện tử cấp
độ 4.
II. PHẠM VI VÀ ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG
1. Phạm vi áp dụng
1.1. Hướng
dẫn cơ quan Thuế thực hiện các công việc về
quản lư thu thuế đối với cá nhân kinh doanh nộp
thuế theo phương pháp khoán thông qua tổ chức
được ủy nhiệm thu thuế, gồm:
- Truyền dữ
liệu về số thuế nợ, số thuế phát
sinh, số thuế đă nộp của cá nhân kinh doanh nộp
thuế theo phương pháp khoán; tiếp nhận các dữ
liệu Bảng kê chứng từ thu thuế; nhận và
truyền các dữ liệu liên quan đến đối
soát giữa cơ quan Thuế và Tổ chức được
ủy nhiệm thu thuế.
- Cơ quan Thuế
phối hợp với Tổ chức được ủy
nhiệm thu thuế trong việc gửi Thông báo về việc
nộp thuế và Thông báo tiền thuế nợ, tiền phạt
và tiền chậm nộp cho cá nhân kinh doanh; đôn đốc
cá nhân kinh doanh nộp tiền thuế nợ vào ngân sách nhà
nước.
- Hỗ trợ
Tổ chức được ủy nhiệm thu thuế
đối với việc đăng kư mă số thuế ủy
nhiệm thu thuế; hướng dẫn, tập huấn
chính sách thuế liên quan đến cá nhân kinh doanh,
đăng kư sử dụng chứng từ thu thuế;
hướng dẫn Tổ chức được ủy
nhiệm thu thuế nộp tiền thuế vào ngân sách nhà
nước.
1.2. Các nội
dung khác không hướng dẫn tại Quy tŕnh này th́ thực
hiện theo hướng dẫn tại Quy tŕnh về quản
lư thuế đối với cá nhân kinh doanh.
2. Đối tượng áp dụng
Quy tŕnh này áp dụng
đối với Tổng cục Thuế; Cục Thuế các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Chi cục
Thuế quận, huyện, thị xă, thành phố.
III. GIẢI THÍCH TỪ NGỮ
1. Từ, ngữ
được sử dụng trong quy tŕnh
“Ủy
nhiệm thu thuế”
:
là việc
cơ quan Thuế ủy nhiệm cho tổ chức thực
hiện thu các loại thuế và các khoản thu khác thuộc
ngân sách nhà nước
(sau
đây gọi chung là
“thuế”)
của cá nhân kinh doanh do cơ quan quản lư thuế quản
lư thu theo quy định pháp luật.
“Hợp
đồng ủy nhiệm thu thuế”
: là hợp đồng
được kư giữa cơ quan Thuế và Tổ chức
được ủy nhiệm thu thuế về việc
thu tiền thuế khoán của cá nhân kinh doanh và tiền thuế
của cá nhân kinh doanh sử dụng hóa đơn quyển.
“Tổ
chức được ủy nhiệm thu thuế”
: là Tổ chức
được thực hiện thu thuế đối với
cá nhân kinh doanh trên cơ sở hợp đồng ủy nhiệm
thu thuế kư giữa
cơ quan Thuế
và Tổ chức
được ủy nhiệm thu thuế.
“Đầu
mối của cơ quan Thuế
”
:
là
cán bộ thuộc bộ phận hỗ trợ
ủy
nhiệm thu thuế
tại
Chi cục Thuế, được lănh đạo Chi cục
Thuế giao nhiệm vụ làm đầu mối trao đổi
thông tin với Tổ chức được ủy nhiệm
thu thuế.
“Đầu
mối của Tổ chức được ủy nhiệm
thu thuế
”
: là cán bộ thuộc Tổ chức được
ủy
nhiệm thu thuế
do Thủ trưởng
của Tổ chức được
ủy nhiệm
thu thuế
giao nhiệm
vụ làm đầu mối trao đổi thông tin với
cơ
quan Thuế
.
“Bộ phận hỗ
trợ ủy nhiệm thu thuế tại Chi cục Thuế”
:
là
bộ phận do Chi cục trưởng Chi cục Thuế
thành lập để tổ chức thực hiện
ủy
nhiệm thu thuế
theo quy định tại Quy tŕnh này; thành phần gồm:
01 lănh đạo Chi cục Thuế và đại diện của
các bộ phận: Tổng hợp nghiệp vụ dự toán
hoặc bộ phận được Chi cục
trưởng Chi cục Thuế giao
, Kê khai và kế toán thuế, Tin học,
Quản lư
nợ và cưỡng chế nợ thuế
.
“Bộ phận hỗ trợ ủy nhiệm thu thuế
tại Cục Thuế”
: là bộ phận do Cục
trưởng Cục Thuế thành lập để
chỉ đạo,
hỗ
trợ các Chi cục Thuế trong quá tŕnh triển khai ủy
nhiệm thu thuế theo quy định tại Quy tŕnh này;
thành phần gồm:
01 lănh
đạo Cục Thuế và
đại diện của
các pḥng: Tổng hợp nghiệp vụ dự toán hoặc
pḥng được Cục trưởng Cục Thuế
giao, Kê khai và kế toán thuế, Tin học, Quản lư nợ
và cưỡng chế nợ thuế.
Cục trưởng Cục Thuế
căn cứ t́nh h́nh thực tế quyết định chọn
một trong các pḥng nêu trên chủ tŕ Bộ phận hỗ
trợ ủy nhiệm thu thuế tại Cục Thuế.
“Bộ phận hỗ trợ ủy nhiệm thu thuế
tại Tổng Cục Thuế”
:
là bộ phận do Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế thành lập để
chỉ đạo,
hỗ trợ
các Cục Thuế, Chi cục Thuế trong quá tŕnh triển
khai ủy nhiệm thu thuế theo quy định tại Quy
tŕnh này; thành phần gồm: 01 lănh đạo Vụ quản
lư thuế TNCN và đại diện của các đơn vị:
Vụ Quản lư thuế thu nhập cá nhân; Cục Công nghệ
thông tin; Vụ Kê khai và kế toán thuế; Vụ Quản lư
nợ và cưỡng chế nợ thuế; Vụ Tài vụ
quản trị phối hợp thực hiện.
“Cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế”
: là điểm truy cập tập trung, tích hợp
các thông tin theo quy định bằng phương thức
giao dịch điện tử với cơ quan thuế trên
nền tảng Web theo hướng dẫn tại Thông
tư số 110/2015/TT-BTC ngày 28/7/2015 của Bộ Tài chính về
giao dịch điện tử trong lĩnh vực thuế.
“Hệ thống ứng dụng công nghệ thông tin của
ngành Thuế”
:
là hệ
thống ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ
công tác quản lư thuế của ngành Thuế.
2. Chữ viết tắt được sử dụng
trong quy tŕnh
UNTT: Ủy nhiệm
thu thuế
MST: Mă số thuế
CNKD: Cá nhân kinh doanh
NSNN: Ngân sách nhà
nước
CQT: Cơ quan thuế
CNTT: Công nghệ
thông tin
KK&KTT: Kê khai và Kế
toán thuế
TNCN: Thu nhập cá
nhân
QLN&CCNT: Quản
lư nợ và cưỡng chế nợ thuế
IV. MỘT SỐ NGUYÊN TẮC
CHUNG
1. Việc truyền,
nhận dữ liệu liên quan đến UNTT giữa CQT và
Tổ chức được UNTT phải kèm thông điệp
điện tử xác nhận thành công hoặc không thành công
giữa đơn vị gửi và đơn vị nhận.
2. Khi phát hiện lỗi
dữ liệu truyền, nhận th́ Đầu mối của
CQT và Đầu mối của Tổ chức được
UNTT phải có trách nhiệm liên hệ với bộ phận
hỗ trợ của mỗi đơn vị để xử
lư kịp thời các lỗi phát sinh trên hệ thống.
Phần
2
NỘI DUNG QUY
TR̀NH
I. TỔ CHỨC CÔNG TÁC ỦY
NHIỆM THU THUẾ
1. Cung cấp dữ liệu
số thuế phải thu của CNKD sang Tổ chức
được UNTT
Hàng ngày, hệ thống ứng dụng CNTT của
ngành Thuế tự động cung cấp dữ liệu số
thuế c̣n nợ, số thuế phải nộp, số thuế
đă nộp ra Cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế
(thông tin chi tiết
theo Phụ lục số 01 đính kèm quy tŕnh này)
.
2. Nhận dữ liệu bảng
kê chứng từ thu tiền thuế từ Tổ chức
được UNTT
Hàng
ngày, cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế tiếp nhận dữ liệu Bảng kê chứng
từ thu có kư số do Tổ chức được UNTT
truyền sang bao gồm các thông tin cơ bản như: số
bảng kê, ngày bảng kê, mă số thuế, tên NNT, tiểu
mục, số tiền thuế đă thu
(
thông tin
chi
tiết theo Phụ lục số 02 đính kèm
quy tŕnh
này
)
. Trong đó, số
bảng kê được đánh theo cấu trúc như sau: Mă
cơ quan Thuế + Số thứ tự bảng kê gồm 7
số (từ 0000001 đến 9999999).
Bộ phận KK&KTT
có trách nhiệm tiếp nhận dữ liệu Bảng kê chứng
từ thu từ cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế để hạch toán nghĩa vụ thuế
của từng CNKD theo quy định về hạch toán kế
toán thuế nội địa.
3. Truyền dữ liệu Giấy nộp tiền của
CNKD nộp trực tiếp vào NSNN
Hàng ngày, hệ thống ứng dụng CNTT của
ngành Thuế tự động truyền dữ liệu Giấy
nộp tiền có kư số của cơ quan Thuế sang T
ổ chức
được
UNTT.
4. Đối soát số thu thuế
qua Tổ chức được UNTT
4.1.
Đối soát thông tin Bảng kê chứng từ thu tiền
thuế hàng ngày
Bước 1: Cuối ngày làm việc, cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế nhận dữ
liệu Tổng hợp bảng kê chứng từ thu thuế
trong ngày có kư số của Tổ chức được
UNTT
(thông tin chi tiết theo Phụ
lục số 03 đính kèm
quy tŕnh này
)
.
Bước 2: Hệ thống ứng dụng CNTT của
ngành Thuế hỗ trợ đối chiếu dữ liệu
trên bảng Tổng hợp bảng kê chứng từ thu thuế
do Tổ chức được UNTT truyền sang với dữ
liệu cơ quan Thuế đang quản lư.
Trường hợp có chênh lệch th́ ngay trong ngày hoặc
chậm nhất đầu giờ ngày làm việc tiếp
theo, Đầu mối của CQT liên hệ với Đầu
mối của Tổ chức được UNTT (qua điện
thoại, email, ...) để xử lư chênh lệch.
4.2.
Đối chiếu số thu thuế của CNKD thông qua Tổ
chức được UNTT hàng tháng
Bước 1: Chậm nhất ngày 5 hàng tháng, cổng
thông tin điện tử của Tổng cục Thuế tiếp
nhận bảng Tổng hợp số tiền thuế của
CNKD do Tổ chức được UNTT thu và nộp NSNN có
kư số do Tổ chức được UNTT truyền sang
(chi tiết theo Phụ lục số
04 đính kèm
quy tŕnh này)
.
Bước 2: Hệ thống ứng dụng CNTT của
ngành Thuế hỗ trợ đối chiếu thông tin số
tiền thuế đă thu và nộp vào NSNN trên bảng Tổng
hợp số tiền thuế của CNKD do Tổ chức
được UNTT thu và nộp vào NSNN với số tiền
thuế của CNKD đă được hạch toán trên hệ
thống ứng dụng CNTT của ngành Thuế.
Trường hợp phát sinh chênh lệch th́ ngay trong ngày
hoặc chậm nhất đầu giờ ngày làm việc
tiếp theo, Đầu mối của CQT liên hệ với
Đầu mối của Tổ chức được
UNTT (qua điện thoại, email, ...) để xử lư
chênh lệch.
5. Báo cáo tổng hợp số
thu thuế của CNKD thông qua Tổ chức được
UNTT
5.1.
Báo cáo hàng quư
Định kỳ, chậm nhất ngày thứ 15 quư tiếp
theo, Đầu mối của CQT thực hiện:
Bước 1: Rà soát và tŕnh lănh đạo Chi cục Thuế
kư số Báo cáo kết quả thu NSNN đối với CNKD
nộp thuế theo phương pháp khoán thông qua Tổ chức
được UNTT của quư
(chi
tiết theo Phụ lục số 05 đính kèm
quy tŕnh này
)
.
Bước 2: Lưu và gửi báo cáo nêu trên cho Tổ chức
được UNTT.
5.2.
Báo cáo năm
Chậm nhất ngày 30/01 hàng năm, Đầu mối của
CQT thực hiện:
Bước 1: Rà soát và tŕnh lănh đạo Chi cục Thuế
kư số Báo cáo kết quả thu NSNN đối với CNKD
nộp thuế theo phương pháp khoán thông qua Tổ chức
được UNTT của năm
(chi tiết theo Phụ lục số 05 đính kèm
quy tŕnh này
)
.
Bước 2: Lưu và gửi báo cáo nêu trên cho Tổ chức
được UNTT.
II. CÔNG TÁC PHỐI HỢP
VỚI TỔ CHỨC ĐƯỢC ỦY NHIỆM THU THUẾ
1. Gửi Thông báo về
việc nộp thuế của CNKD cho Tổ chức
được UNTT
1.1. Gửi Thông báo về việc nộp thuế
Bước 1: Đội KK-KTT phát hành Thông báo về việc
nộp thuế
(mẫu số
01/TBT-CNKD ban hành kèm theo Thông tư số 92/2015/TT-BTC)
kèm
theo Bảng công khai thông tin CNKD nộp thuế theo
phương pháp khoán
(mẫu số
01/CKTT-CNKD ban hành kèm theo Thông tư số 92/2015/TT-BTC)
và Sổ
giao hồ sơ thuế
(mẫu
số 02-4/QTr-CNKD ban hành kèm Quy tŕnh quản lư thuế đối
với CNKD)
giao cho Đầu mối của CQT chậm
nhất trước khi hết thời hạn gửi thông
báo nộp thuế tối thiểu là 10 (mười) ngày.
Bước 2: Ngay trong ngày làm việc hoặc chậm
nhất sáng ngày làm việc tiếp theo, Đầu mối của
CQT giao Thông báo về việc nộp thuế kèm theo Bảng
công khai thông tin cùng địa chỉ tiếp nhận ư kiến
phản hồi và Sổ giao hồ sơ thuế cho Đầu
mối của Tổ chức được UNTT và lập
Biên bản giao hồ sơ thuế
(theo mẫu số 01/BBBG-UNTT ban hành kèm quy tŕnh này).
Bước 3: Trong ṿng 10 ngày làm việc kể từ
ngày nhận Thông báo về việc nộp thuế và các tài
liệu liên quan từ
CQT
,
Tổ chức được UNTT có trách nhiệm gửi đến
CNKD Thông báo về việc nộp thuế kèm theo Bảng
công khai thông tin CNKD nộp thuế theo phương pháp khoán
và địa chỉ tiếp nhận ư kiến phản hồi
trực tiếp đến CNKD. Trường hợp, trong
thời gian nêu trên, nếu sau 03 (ba) lần Tổ chức
được UNTT vẫn không gửi được Thông
báo về việc nộp thuế cho CNKD th́ Tổ chức
được UNTT gửi lại cho CQT.
Trường hợp Tổ chức được
UNTT được CQT ủy quyền theo quy định pháp
luật gửi Thông báo về việc nộp thuế cho
CNKD qua bưu điện th́ Tổ chức được
UNTT gửi Thông báo về việc nộp thuế cho CNKD qua
bưu điện theo h́nh thức gửi bảo đảm.
Chậm nhất sau 10 ngày làm việc kể từ ngày
giao Thông báo về việc nộp thuế cho Tổ chức
được UNTT, Đầu mối của Tổ chức
được UNTT chuyển lại cho Đầu mối của
CQT các Thông báo về việc nộp thuế chưa gửi
được cho CNKD và Sổ nhận hồ sơ thuế
có chữ kư đă nhận hồ sơ của CNKD và t́nh trạng
chưa nhận được Thông báo về việc nộp
thuế của CNKD kèm lư do
(lư
do chưa nhận được Thông báo được nêu
tại cột Ghi chú của Sổ nhận hồ sơ thuế)
.
Bước 4: Đầu mối của CQT tiếp nhận
Thông báo về việc nộp thuế chưa gửi
được cho CNKD và Sổ giao hồ sơ thuế, lập
biên bản nhận hồ sơ
(theo
mẫu số 01/BBBG-UNTT ban hành kèm quy tŕnh này)
có kư xác nhận
của cán bộ đầu mối hai bên.
Bước 5: Đầu mối của CQT chuyển
toàn bộ hồ sơ đă nhận được của
Tổ chức được UNTT cho bộ phận chức
năng để tiếp tục thực hiện theo quy
định hiện hành.
1.2. Gửi thông báo về việc nộp thuế phát
sinh hàng tháng
Trường hợp hàng tháng phát sinh Thông báo về việc
nộp thuế của cá nhân mới ra kinh doanh và cá nhân thay
đổi về hoạt động kinh doanh trong năm
th́ chậm nhất trước ngày 20 hàng tháng, Đầu mối
của
CQT
thực hiện
tương tự các bước tại điểm 1.1 Khoản
1 Mục I Phần 2 quy tŕnh này.
2. Gửi Thông báo tiền
thuế nợ, tiền phạt và tiền chậm nộp
cho CNKD
Bước 1: Hàng tháng, ngay sau khi được lănh
đạo
CQT
phê duyệt
Thông báo tiền thuế nợ, tiền phạt và tiền
chậm nộp theo mẫu số 07/QLN ban hành kèm theo quy tŕnh
quản lư nợ thuế (sau đây gọi là “Thông báo
07/QLN”), bộ phận QLN&CCNT hoặc bộ phận
được giao nhiệm vụ QLN&CCNT chuyển Thông
báo 07/QLN kèm Danh sách Thông báo tiền thuế nợ, tiền
phạt và tiền chậm nộp của CNKD (
theo mẫu 01/DSN-UNTT ban hành kèm quy
tŕnh này)
cho Đầu mối của CQT.
Bước 2: Đầu mối của CQT giao Thông báo
07/QLN kèm Danh sách Thông báo tiền thuế nợ, tiền phạt
và tiền chậm nộp của CNKD cho Đầu mối
của Tổ chức được UNTT và lập biên bản
giao hồ sơ thuế
(theo mẫu
số 01/BBBG-UNTT ban hành kèm quy tŕnh này)
có chữ kư xác nhận
của đầu mối hai bên.
Bước 3: Trong ṿng 10 ngày làm việc, Tổ chức
được UNTT có trách nhiệm gửi Thông báo 07/QLN trực
tiếp đến CNKD. Trường hợp, sau 03 (ba) lần
Tổ chức được UNTT gửi Thông báo mà CNKD vẫn
chưa nhận được th́ Tổ chức được
UNTT gửi cho CNKD qua đường bưu chính theo h́nh thức
gửi bảo đảm.
Chậm nhất sau 10 ngày làm việc kể từ ngày
giao Thông báo 07/QLN cho Tổ chức được UNTT, Đầu
mối của Tổ chức được UNTT chuyển
cho Đầu mối của CQT Danh sách Thông báo tiền thuế
nợ, tiền phạt và tiền chậm nộp của
CNKD có kư nhận của các CNKD đă nhận Thông báo 07/QLN và
nêu rơ t́nh trạng đă nhận hoặc chưa nhận được
Thông báo 07/QLN kèm lư do
(tại cột
ghi chú của Danh sách Thông báo tiền thuế nợ theo mẫu
01/DSN-UNTT)
cùng toàn bộ Thông báo 07/QLN mà không gửi
được cho CNKD.
Bước 4: Đầu mối của CQT tiếp nhận
Thông báo 07/QLN chưa gửi được cho CNKD và Danh sách
Thông báo tiền thuế nợ, tiền phạt và tiền
chậm nộp của CNKD và lập biên bản giao nhận
hồ sơ theo mẫu số 01/BBBG-UNTT có kư xác nhận của
hai đầu mối.
Bước 5: Đầu mối của CQT chuyển
những Thông báo 07/QLN không gửi được cho CNKD
để bộ phận QLN tiếp tục thực hiện
các bước tiếp theo.
III. HỖ TRỢ TỔ
CHỨC ĐƯỢC ỦY NHIỆM THU THUẾ
1. Hướng dẫn đăng kư mă số thuế của
Tổ chức được UNTT
CQT hướng dẫn
Tổ chức được UNTT đăng kư mă số thuế
UNTT theo hướng dẫn tại Điều 2 và Điều
5 Thông tư số 95/2016/TT-BTC ngày 28/6/2017 của Bộ Tài
chính về việc đăng kư thuế.
2.
Hướng
dẫn, tập huấn chính sách thuế liên quan đến
CNKD
CQT phối hợp với
Tổ chức được UNTT để tổ chức
h
ướng
dẫn, tập huấn cho nhân viên của các Tổ chức
được UNTT về chính sách thuế, Quy tŕnh quản
lư thuế đối với CNKD nộp thuế theo
phương pháp khoán, quy tŕnh này và các quy tŕnh quản lư thuế
khác có liên quan đến việc thực hiện UNTT.
3.
Đăng
kư, sử dụng chứng từ thu
- Cục Thuế và Tổ chức
được UNTT thống nhất h́nh thức Chứng từ
thu thuế để quản lư, sử dụng chung trong
toàn tỉnh, thành phố khi thực hiện thu thuế
đối với CNKD nộp thuế theo phương pháp
khoán như đối với hóa đơn thông thường
hoặc như đối với hóa đơn điện
tử. Trong đó, các nội dung trên Chứng từ thu thuế
đảm bảo có các chỉ tiêu: Tên loại chứng từ;
kư hiệu chứng từ; số thứ tự chứng từ;
tên liên chứng từ, địa chỉ, MST của Tổ
chức được UNTT và MST của CNKD; tên CNKD; tiểu
mục; số tiền thuế nộp (bao gồm cả bằng
số và bằng chữ).
- Chi cục Thuế hướng
dẫn Tổ chức được UNTT thực hiện
việc in, khởi tạo, phát hành, quản lư và sử dụng
Chứng từ thu thuế (bằng giấy hoặc điện
tử) theo đúng quy định.
4. Hướng dẫn lập giấy
nộp tiền và nộp tiền thuế vào NSNN
- Lập
Bảng kê chứng từ thu thuế của CNKD nộp thuế
theo phương pháp khoán theo nguyên tắc số thuế
đă thu được lập theo từng Bảng kê Chứng
từ thu theo mă địa bàn quận/huyện và mỗi bảng
kê Chứng từ thu tương ứng với một Giấy
nộp tiền vào NSNN theo mă địa bàn quận/huyện.
Riêng lệ phí môn bài, Bảng kê Chứng từ thu được
lập chi tiết theo mă xă/phường tương ứng
với Giấy nộp tiền chi tiết theo mă xă/phường.
-
Ngày nộp thuế của CNKD
là ngày được ghi trên Chứng từ thu của Tổ
chức được UNTT.
- Tổ chức
được UNTT nộp tiền thuế vào NSNN đối
với số tiền thuế đă thu được của
CNKD theo quy định:
giấy nộp tiền vào NSNN đảm
bảo ghi đầy đủ các chỉ tiêu như: MST của
Tổ chức được UNTT, số bảng kê, số
tiền, mă chương, mă tiểu mục (theo Thông tư của
Bộ Tài chính về hướng dẫn thủ tục thu
nộp NSNN đối với các khoản thuế và thu nội
địa) và phải kèm
Bảng kê chứng từ thu thuế của CNKD
.
- Hướng
dẫn Tổ chức được UNTT thực hiện nộp
đầy đủ, kịp thời tiền thuế và các
khoản thu khác đă thu của CNKD vào NSNN tại các điểm
thu của ngân hàng hoặc Kho bạc Nhà nước theo
hướng dẫn tại Thông tư số 156/2013/TT-BTC
ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chính.
Phần 3
TỔ CHỨC
THỰC HIỆN
1. Trách nhiệm của các đơn vị tổ chức
thực hiện
UNTT đối
với CNKD nộp thuế theo phương pháp khoán
1.1. Trách nhiệm của
Tổng cục Thuế
- Vụ QL thuế
TNCN là đầu mối tại cơ quan Tổng cục
Thuế, hỗ trợ Cục Thuế, Chi cục Thuế
trong quá tŕnh thực hiện; tổng hợp, đánh giá
đề xuất giải quyết vướng mắc và
định kỳ báo cáo kết quả thực hiện UNTT
đối với cá nhân nộp thuế theo phương
pháp khoán trên toàn quốc theo yêu cầu của Tổng cục
Thuế và Bộ Tài chính.
- Vụ KK&KTT có
trách nhiệm hướng dẫn quy tŕnh nghiệp vụ,
đăng kư thuế, khai thuế, tính thuế, nộp thuế,
hoàn thuế, miễn thuế, giảm thuế và chế
độ kế toán, thống kê thuế.
.- Vụ QLN có trách
nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn trong công tác
quản lư nợ thuế, đôn đốc, cưỡng chế
nợ thuế
đối với
CNKD nộp thuế theo phương pháp khoán theo quy định
hiện hành.
- Vụ Tài Vụ
quản trị có trách nhiệm:
+ Phối hợp với
Vụ QL thuế TNCN hướng dẫn Cục thuế và
các Tổ chức được UNTT khi có vướng mắc
về in, khởi tạo, phát hành, quản lư và sử dụng
Chứng từ thu thuế của CNKD nộp thuế theo
phương pháp khoán
như
đối với hóa đơn thông thường hoặc
như đối với hóa đơn điện tử.
+ Căn cứ vào các văn bản
hướng dẫn về nội dung, mức chi, tỷ lệ
trích về kinh phí UNTT để thực hiện thẩm
định dự toán do các Cục Thuế lập, tổng
hợp báo cáo Tổng cục Thuế quyết định
trong dự toán chi NSNN hàng năm của Tổng cục Thuế
và quyết toán ngân sách theo quy định.
- Cục CNTT xây dựng
ứng dụng CNTT để đáp ứng truyền, nhận
dữ liệu giữa
CQT
với Tổ chức được UNTT; vận
hành đảm bảo ứng dụng và đường
truyền hoạt động ổn định; hỗ trợ
các Cục Thuế, Chi cục Thuế, Tổ chức
được UNTT về sử dụng ứng dụng
CNTT trong quá tŕnh thực hiện.
1.2. Trách nhiệm của
Cục Thuế
- Chỉ đạo
các Chi cục Thuế kư hợp đồng UNTT với Tổ
chức được UNTT; Tổ chức thực hiện
và hỗ trợ các Chi cục Thuế theo hướng dẫn
tại quy tŕnh này và các quy định pháp luật hiện
hành.
- Hướng dẫn
các Chi cục Thuế lập dự toán kinh phí UNTT, tổng
hợp báo cáo dự toán và quyết toán chi ngân sách nhà nước
hàng năm, báo cáo Tổng cục Thuế theo quy định.
- Lănh đạo Cục
Thuế có trách nhiệm theo dơi kết quả thu thuế của
CNKD nộp thuế theo phương pháp khoán thông qua Tổ
chức được UNTT tại các Chi cục Thuế
trên hệ thống ứng dụng CNTT của ngành Thuế
để kịp thời đôn đốc, chỉ đạo
các Chi cục Thuế phối hợp với Tổ chức
được UNTT thực hiện tốt công tác UNTT.
- Định kỳ
chậm nhất ngày thứ 15 quư tiếp theo, Bộ phận
hỗ trợ UNTT tại Cục Thuế kết xuất báo
cáo kết quả thực hiện thu NSNN
(theo Phụ lục số 05 ban hành kèm theo quy tŕnh này)
tŕnh lănh đạo Cục Thuế để đánh giá và chỉ
đạo công tác UNTT; báo cáo vướng mắc và đề
xuất giải pháp với Tổng cục Thuế (qua Vụ
quản
lư thuế TNCN) về
công tác UNTT.
- Hướng dẫn
Chi cục Thuế sử dụng ứng dụng của
ngành; Đầu mối tiếp nhận các thông tin về
sai sót do Chi cục Thuế và Tổ chức được
UNTT thông báo trong quá tŕnh truyền, nhận dữ liệu và
phối hợp với Bộ phận hỗ trợ tại
Tổng cục Thuế và Đầu mối của Tổ
chức được UNTT đưa ra các hướng khắc
phục những vấn đề lỗi khi tiếp nhận
thông tin từ Chi cục Thuế và tổ chức được
UNT thông báo.
1.3. Trách nhiệm của Chi cục Thuế
- Tổ chức thực
hiện việc quản lư thuế đối với CNKD nộp
thuế theo phương pháp khoán theo quy định tại
Quy tŕnh quản lư thuế đối với CNKD và Quy tŕnh
này.
- Căn cứ vào
nhu cầu công việc cần giao cho Tổ chức
được UNTT, Chi cục Thuế thỏa thuận với
Tổ chức được UNTT về việc thực hiện
giao Thông báo về việc nộp thuế hoặc/và Thông báo
tiền thuế nợ, tiền phạt và tiền chậm
nộp phát cho CNKD và thực hiện theo quy định tại
quy tŕnh này.
- Chi cục Thuế
hướng dẫn các Tổ chức được UNTT
theo dơi và báo cáo với CQT quản lư các trường hợp
phát sinh CNKD mới hoặc thay đổi quy mô, ngành nghề
kinh doanh của CNKD trên địa bàn UNTT.
- Tiếp nhận
các vấn đề lỗi xảy ra trong quá tŕnh truyền,
nhận dữ liệu và sử dụng ứng dụng của
ngành, giải quyết kịp thời hoặc báo cáo Cục
Thuế, Tổng cục Thuế có hướng giải quyết
kịp thời.
- Khai thác, in báo cáo
trên hệ thống ứng dụng CNTT của ngành Thuế
để phục vụ cho công tác quản lư thu thuế
đối với CNKD nộp thuế theo phương pháp
khoán thông qua Tổ chức được UNTT được
hiệu quả.
- Căn cứ
hướng dẫn của Cục Thuế, Chi cục Thuế
lập chi tiết dự toán kinh phí UNTT và tổng hợp
vào dự toán chi ngân sách hàng năm của Chi cục Thuế
báo cáo Cục Thuế; trên cơ sở dự toán được
giao, việc tuân thủ theo quy định tại Hợp
đồng UNTT, kết quả thu và nộp thuế của
CNKD vào NSNN do Tổ chức được UNTT thu được,
thực hiện thanh toán kinh phí ủy nhiệm thu theo hợp
đồng đă kư; hạch toán và quyết toán theo mục
lục NSNN và được tổng hợp chung vào biểu
tổng hợp quyết toán kinh phí hàng năm của Chi cục
Thuế báo cáo Cục Thuế theo quy định.
- Định kỳ
chậm nhất ngày thứ 15 quư tiếp theo, Bộ phận
hỗ trợ UNTT tại Chi cục Thuế kết xuất
báo cáo kết quả thực hiện thu NSNN
(theo Phụ lục số 05 ban hành kèm theo quy tŕnh này)
báo cáo lănh đạo Chi cục Thuế để đánh
giá, chỉ đạo công tác UNTT; báo cáo vướng mắc
và đề xuất giải pháp với Cục Thuế (qua
Bộ phận hỗ trợ UNTT tại Cục Thuế) về
công tác UNTT.
- Chi cục Thuế
có trách nhiệm thu thập thông tin, kiểm tra thời gian Tổ
chức được UNTT thu của CNKD và thời gian nộp
tiền vào NSNN khi thực hiện thanh toán kinh phí UNTT.
2.
Trong quá tŕnh thực hiện nếu có
vướng mắc đề nghị các Cục Thuế phản
ánh về Tổng cục Thuế để được
hướng dẫn và sửa đổi bổ sung Quy tŕnh
kịp thời để phù hợp với thực tiễn
công tác UNTT./.
TỔNG CỤC THUẾ
DANH MỤC PHỤ LỤC
VÀ BIỂU MẪU
(Ban hành kèm theo Quyết
định số 1939/QĐ-TCT ngày 06/11/2017
của Tổng cục
Thuế)
STT
TÊN BIỂU MẪU
PHỤ LỤC SỐ
MẪU SỐ
1.
Dữ liệu số
  tiền thuế của CNKD
01
2.
Bảng kê chứng từ
  thu thuế của Tổ chức được UNTT
02
3.
Tổng hợp bảng
  kê chứng từ thu thuế hàng ngày
03
4.
Tổng hợp số tiền
  thuế của CNKD do Tổ chức được UNTT
  thu và nộp NSNN
04
5.
Báo cáo kết quả
  thu NSNN đối với CNKD nộp thuế theo
  phương pháp khoán thông qua tổ chức được
  UNTT
05
6.
Danh sách Thông báo tiền
  thuế nợ, tiền phạt và tiền chậm nộp
  của CNKD
01/DSN-UNTT
7.
Biên bản bàn giao
01/BBBG-UNTT
Phụ lục số 01
(Ban hành
    kèm theo Quyết định số 1939/QĐ-TCT ngày
    06/11/2017 của Tổng cục Thuế)
DỮ LIỆU SỐ TIỀN THUẾ
CỦA CNKD
Ngày ….. tháng …. năm …..
STT
MST
Họ
  tên CNKD
Điện
  thoại liên hệ
Địa
  chỉ kinh doanh
Địa
  chỉ nhận thông báo thuế
Sắc
  thuế
Kỳ
  thuế
Chương
Tiểu
  mục
Số tiền
Nguồn
  gốc
Số
  chứng từ
Ngày
  chứng từ
Hạn
  nộp
Mă
  Tỉnh/ Thành phố
Tên
  Tỉnh/ thành phố
Mă
  Quận/ Huyện
Tên
  Quận/ Huyện
Mă Xă/
  phường
Tên Xă/
  phường
Mă
  Tỉnh/ Thành phố
Tên
  Tỉnh/ Thành phố
Mă
  Quận/ Huyện
Tên
  Quận/ Huyện
Mă Xă/
  phường
Tên Xă/
  phường
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
(11)
(12)
(13)
(14)
(15)
(16)
(17)
(18)
(19)
(20)
(21)
(22)
(23)
(24)
1.
2.
…
…
…
…
Phụ lục số 02
(Ban hành
    kèm theo Quyết định số 1939/QĐ-TCT ngày
    06/11/2017 của Tổng cục Thuế)
BẢNG KÊ CHỨNG TỪ THU THUẾ
CỦA TỔ CHỨC ĐƯỢC UNTT
Số bảng kê:…………………..
Ngày …. tháng….. năm…..
STT
MST
Họ
  tên CNKD
Mă
Chương
Tiểu
  mục
Số
  tiền thuế đă thu
Số
  chứng từ thu
Ngày
  chứng từ thu
Quận/
  huyện
Xă/
  phường
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
1
2
3
Tổng
  cộng
Phụ lục số 03
(Ban hành
    kèm theo Quyết định số 1939/QĐ-TCT ngày
    06/11/2017 của Tổng cục Thuế)
TỔNG HỢP BẢNG KÊ CHỨNG TỪ THU THUẾ HÀNG
NGÀY
Ngày …… tháng ….. năm……
STT
Số
  bảng kê
Ngày
  bảng kê
Tiểu
  mục
Số
  tiền
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
1
2
3
Tổng
  cộng
Phụ lục số 04
(Ban hành
    kèm theo Quyết định số 1939/QĐ-TCT ngày
    06/11/2017 của Tổng cục Thuế)
TỔNG HỢP SỐ TIỀN THUẾ CỦA CNKD DO TỔ
CHỨC ĐƯỢC UNTT THU VÀ NỘP NSNN
Tháng ….. năm ….
STT
Số
  thu của UNT trên các bảng kê gửi CQT
Số tiền
  thuế do Tổ chức được UNTT thu
  được của CNKD và nộp vào NSNN
Số
  chênh lệch
Số
  bảng kê
Ngày
  bảng kê
Tiểu
  mục
Số
  tiền
Số
  giấy nộp tiền vào NSNN
Ngày
  giấy nộp tiền vào NSNN
Tiểu
  mục
Số
  tiền
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
1
2
3
Tổng
  cộng
Tổng
  cộng
Phụ lục số 05
(Ban hành
    kèm theo Quyết định số 1939/QĐ-TCT ngày
    06/11/2017 của Tổng cục Thuế)
Báo
cáo kết quả thu NSNN đối với CNKD nộp thuế
theo
phương
pháp khoán thông qua Tổ chức được UNTT
Quư….năm…./Năm…..
STT
Địa
  bàn
[1]
Tiểu
  mục
Số
  giao thu
trong quư/năm
Số
  thuế thu được của CNKD theo quư/năm
Tỷ
  lệ
Tổng
  số
CNKD
  nộp trực tiếp NSNN
Tổ
  chức được UNTT thu
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)=(6)+(7)
(6)
(7)
(8)=(5)/(4)
Tổng cộng:
Tổng cộng:
Tổng cộng
  Địa bàn
Ghi chú:
1. Xác định số giao thu
cho Tổ chức được UNTT
1.1.
Xác định số giao thu cho Tổ chức được
UNTT theo quư
Số giao thu cho tổ chức được UNTT hàng
quư được xác định = Số thuế khoán của
CNKD phát sinh trong quư + Số thuế phát sinh của CNKD sử
dụng hóa đơn quyển.
1.2.
Xác định số giao thu cho Tổ
chức được UNTT theo năm
Số giao thu cho Tổ chức được UNTT
năm được xác định = Tổng số thuế
khoán của CNKD phát sinh các quư trong năm + Tổng số thuế
phát sinh của CNKD sử dụng hóa đơn quyển
trong năm.
2. Xác định số thuế
thu được của CNKD
2.1.
Xác định số thuế thu được của CNKD
theo quư
Số thuế thu được hàng quư của CNKD
được xác định bằng = Số tiền thuế
nộp vào NSNN của CNKD nộp thuế theo phương
pháp khoán trong quư.
2.2.
Xác định số thuế thu được của CNKD
theo năm
Số thuế thu
được của CNKD năm được xác định
= Tổng số thuế thu được hàng quư được
xác định tại điểm 2.1 Khoản 2 nêu trên.
Mẫu số 01/DSN-UNTT
(Ban hành
    kèm theo Quyết định số 1939/QĐ-TCT ngày
    06/11/2017 của Tổng cục Thuế)
CỤC THUẾ……………..
CHI CỤC THUẾ ………
ĐỘI QLN&CCNT
DANH SÁCH
THÔNG BÁO TIỀN THUẾ NỢ, TIỀN PHẠT VÀ
TIỀN CHẬM NỘP CỦA CNKD
STT
MST
Họ
  và tên
Địa
  bàn xă/ phường
Ngày TB
  nợ thuế
Ngày phát
  TB nợ thuế
Kư xác nhận
  của CNKD
Cán
  bộ Phát TB nợ thuế
Ghi chú
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
….., ngày
  …. tháng ….. năm …..
NGƯỜI
  LẬP BIỂU
(Kư và ghi
  rơ họ tên)
Mẫu
      số 01/BBBG-UNTT
(Ban
      hành kèm theo Quyết định số 1939/QĐ-TCT ngày
      06/11/2017 của Tổng cục Thuế)
CỘNG
  HOÀ XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN BÀN GIAO
Bên giao:
(Tên Cơ quan thuế/Tổ chức
được UNTT)
.........................................
Địa
chỉ:
...........................................................................................................
Mă số
thuế:
......................................................................................................
Bên nhận:
(Tên Cơ quan thuế/Tổ chức
được UNTT)
........................................
Địa
chỉ:
............................................................................................................
Mă số
thuế:
......................................................................................................
Nội
dung giao/nhận:
Nội
  dung hồ sơ
Số lượng
- Sổ
  giao hồ sơ thuế
□
Bản
Trang
- Thông báo nộp
  thuế
□
Bản
Trang
- Danh sách
  Thông báo nợ thuế của CNKD
□
Bản
Trang
- Thông báo nợ
□
Bản
Trang
…., ngày … tháng … năm …
CÁN BỘ
  GIAO HỒ SƠ
…., ngày … tháng … năm …
CÁN BỘ
  NHẬN HỒ SƠ
[1]
Báo cáo cấp Cục
Thuế th́ địa bàn là các quận/huyện/thành phố/thị
xă; báo cáo cấp Chi cục Thuế th́ địa bàn là xă/phường/thị
trấn
