---
so_hieu: "QD 1795.2022 CUONG CHE NO"
ten: "QD 1795.2022 CUONG CHE NO"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QL NO - CC NO"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/017. QL NO - CC NO/002. CUONG CHE NO/001. QD 1795.2022 CUONG CHE NO.mht"
---

# QD 1795.2022 CUONG CHE NO

BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
1795
/
QĐ
-TCT
Hà Nội, ngày 11 tháng 11 năm 2022
QUYẾT
ĐỊNH
Về việc ban hành Quy tŕnh cưỡng
chế tiền thuế nợ
_____________
TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG
CỤC THUẾ
Căn
cứ Luật Quản lư thuế ngày 13 tháng 6 năm 2019 và
các văn bản hướng dẫn thi hành: các Luật
thuế và các văn bản sửa đổi, bổ sung
hướng dẫn thi hành;
Căn
cứ Quyết định
số 41/2018/QĐ-TTg ngày 25/9/2018 của Thủ
tướng Chính phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Tổng cục Thuế thuộc Bộ Tài
chính;
Căn
cứ Quyết định
số 15/2021/QĐ-TTg ngày 30/3/2021 của Thủ
tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung
khoản 1 Điều 3 Quyết định số 41/2018/QĐ-TTg ngày
25/9/2018 của Thủ tướng Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng
cục Thuế thuộc Bộ Tài chính;
Căn
cứ Quyết định số 1965/QĐ-BTC ngày
08/10/2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy
định nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của các Vụ, Văn pḥng
thuộc Tổng cục Thuế;
Căn
cứ Quyết định số 1966/QĐ-BTC ngày
08/10/2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy
định nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Cục thanh tra - kiểm tra
thuế trực thuộc Tổng cục Thuế;
Căn
cứ Quyết định số 1968/QĐ-BTC ngày
08/10/2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy
định nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Cục Thuế doanh nghiệp
lớn trực thuộc Tổng cục Thuế;
Cân cử
Quyết định số 1969/QĐ-BTC ngày 08/10/2021
của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
nhiệm vụ, quyền hạn v
à
cơ cấu tổ chức của Cục
Kiểm tra nội
b
ộ; giải quyết khiếu nại,
tố cáo và pḥng ch
ố
ng tham nhũng trực thuộc Tổng
cục Thuế;
Căn
cứ Quyết định số 1836/QĐ-BTC ngày
08/10/2018 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Cục
Thuế trực thuộc Tổng cục Thuế;
Căn
cứ Quyết định số 211/QĐ-TCT ngày
12/3/2019 của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế quy định chức năng, nhiệm vụ
của các pḥng và Văn pḥng thuộc Cục Thuế;
Căn
cứ Quyết định số 1528/QĐ-TCT ngày
03/11/2021 của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế quy định chức năng, nhiệm
vụ của các pḥng thuộc Cục Thuế doanh
nghiệp lớn;
Căn
cứ Quyết định số 110/QĐ-BTC ngày
14/01/2019 của Bộ trưởng Bộ Tài-chính quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục
Thuế quận, huyện, thị xă, thành phố và Chi
cục Thuế khu vực trực thuộc Cục Thuế
tỉnh, thành phố;
Căn
cứ Quyết định số 812/QĐ-BTC ngày
14/4/2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Quyết định số 110/QĐ-BTC ngày 14/01/2019
của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu, tổ chức của Chi cục Thuế quận,
huyện, thị xă, thành phố và Chi cục Thuế khu
vực trực thuộc Cục Thuế tỉnh, thành
phố;
Căn
cứ Quyết định số 245/QĐ-TCT ngày
25/3/2019 của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế quy định chức năng, nhiệm vụ
của các đội thuộc Chi cục Thuế;
Theo đề nghị của
Vụ trưởng Vụ Quản lư nợ và cưỡng
chế nợ thuế.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy tŕnh cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế (viết tắt là Quy tŕnh
cưỡng chế tiền thuế nợ).
Điều 2.
Quyết định
này có hiệu lực thi hành kể từ ngày kư và thay
thế Quyết định số
751/QĐ-TCT ngày
20/4/2015 của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế về việc ban hành Quy tŕnh cưỡng chế
nợ thuế.
Thủ trưởng các
Vụ, đơn vị tương đương
thuộc và trực thuộc Tổng cục Thuế;
Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.
Nơi
  nhận:
- Như
  Điều 2;
- Lănh đạo Bộ Tài chính (để b/c);
- Vụ PC (BTC);
- Lănh đạo Tổng cục Thuế;
- Cục Thuế các tỉnh, thành phố;
- Các Vụ, đơn vị thuộc, trực thuộc
  TCT;
- Website Tổng cục Thuế;
- Lưu: VT, QLN (24b).
KT. TỔNG CỤC TRƯỞNG
PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG
Vũ Xuân Bách
QUY TR̀NH
CƯỠNG CHẾ TIỀN THUẾ NỢ
(Ban hành kèm theo Quyết
định số 1795/QĐ-TCT ngày 11 tháng 11 năm 2022
của Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
Phần A
QUY
ĐỊNH CHUNG
I. MỤC ĐÍCH
Quy
định trách nhiệm, nội dung, tŕnh tự, thủ
tục, thời gian triển khai, thực hiện thống
nhất trong cơ quan thuế các cấp trong việc
thực hiện các biện pháp cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính thuế (sau đây gọi là
cưỡng chế tiền thuế nợ) đă
được quy định tại Luật Quản lư
thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành.
II. PHẠM VI ÁP DỤNG
Quyết
định hành chính về thuế bao gồm: quyết
định xử phạt vi phạm hành chính về
thuế; các thông báo ấn định thuế, quyết
định ấn định thuế; thông báo tiền
thuế nợ; quyết định thu hồi hoàn;
quyết định gia hạn nộp thuế; quyết
định nộp dần tiền thuế nợ; quyết
định chấm dứt hiệu lực của quyết
định khoanh tiền thuế nợ; quyết
định áp dụng biện pháp khắc phục hậu
quả theo quy định của pháp luật vô xử lư vi
phạm hành chính về thuế; quyết định v
ề
bồi thường thiệt hại;
quyết định hành chính về thuế khác theo quy
định của pháp luật.
III. ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG
1. Cơ quan
thuế các cấp: Tổng cục Thuế, Cục
Thuế, Chi cục Thuế.
2. Vụ
Quản lư nợ và cưỡng chế nợ thuế
thuộc Tổng cục Thuế.
3. Pḥng
quản lư thuế thuộc Cục Thuế doanh nghiệp
lớn - Tổng cục Thuế; Pḥng quản lư nợ và
cưỡng chế nợ thuế thuộc Cục
Thuế/Chi cục Thuế; đội quản lư nợ và
cưỡng chế nợ thuế; các đội thực
hiện chức năng, nhiệm vụ của đội
quản lư nợ và cưỡng chế nợ thuế
thuộc Chi cục Thuế (sau đây gọi tắt là
bộ phận cưỡng chế nợ thuế).
4.
Pḥng/đội tham gia thực hiện quy tŕnh, bao gồm
các pḥng/đội thực hiện chức năng,
nhiệm vụ: thanh tra - kiểm tra thuế; quản lư
hộ kinh doanh, cá nhân và thu khác; pháp chế; quản lư các
khoản thu từ đất; đội trước
bạ và thu khác; đội quản lư thuế xă,
phường/liên xă phường.
5.
Pḥng/đội có liên quan đến công tác cưỡng
chế nợ thuế, bao gồm các pḥng/đội: kê khai
và kế toán thuế, ấn chỉ, công nghệ thông tin,
tuyên truyền - hỗ trợ và các pḥng/đội khác có
liên quan.
6. Công
chức thuộc bộ phận cưỡng chế nợ
thuế; công chức thuộc pḥng/ đội tham gia
thực hiện quy tŕnh; công chức thuộc pḥng/
đội có liên quan đến công tác cưỡng chế
nợ thuế.
IV. GIẢI THÍCH TỪ NGỮ
1. Công
chức được phân công thực hiện công tác
cưỡng chế nợ thuế sau đây gọi tắt
là “công chức”.
2. Giấy
chứng nhận đăng kư kinh doanh, giấy chứng
nhận đăng kư doanh nghiệp, giấy chứng
nhận đăng kư hợp tác xă, giấy chứng
nhận đăng kư đầu tư, giấy phép thành
lập và hoạt động, giấy phép hành nghề,
giấy chứng nhận đăng kư chi nhánh, văn pḥng
đại diện: sau đây gọi chung là “Giấy
chứng nhận đăng kư kinh doanh”.
3. Các từ
viết tắt
- NSNN: Ngân
sách nhà nước.
- NHTM: Ngân
hàng thương mại.
- KBNN: Kho
bạc nhà nước.
- TCTD:
Tổ chức tín dụng.
- NNT:
Người nộp thuế.
- CCNT:
Cưỡng chế nợ thuế.
- QĐCC:
Quyết định cưỡng chế.
- CSDL: Cơ sở dữ
liệu.
Phần B
QUY TR̀NH ÁP
DỤNG CÁC BIỆN PHÁP CƯỠNG CHẾ
I. NGUYÊN TẮC ÁP DỤNG CÁC BIỆN PHÁP
CƯỠNG CHẾ
1.
Đối với các biện pháp cưỡng chế trích
tiền từ tài khoản, phong tỏa tài khoản của
NNT lại KBNN, NHTM, TCTD khác; Khấu trừ một phần
tiền lương hoặc thu nhập; đề nghị
cơ quan Hải quan cưỡng chế bằng biện
pháp Dừng làm thủ tục Hải quan đối với
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu th́ việc áp
dụng các biện pháp cưỡng chế được
thực hiện như sau:
- Biện
pháp cưỡng chế trích tiền từ tài khoản,
phong tỏa tài khoản của NNT áp dụng đối
với NNT có tài khoản tại KBNN, NHTM, TCTD khác.
Trường hợp NNT là doanh nghiệp, tổ chức
nhưng CSDL tại cơ quan thuế không có thông tin về
tài khoản hoặc thông tin về tài khoản không chính xác
th́ cơ quan thuế phải thực hiện xác minh thông tin
về tài khoản để thực hiện cưỡng chế.
- Biện
pháp cưỡng chế Khấu trừ một phần
tiền lương hoặc thu nhập chỉ áp dụng
đối với NNT là cá nhân được hưởng
tiền lương, tiền công hoặc thu nhập từ:
+ Cơ quan,
tổ chức mà cá nhân thuộc biên chế;
+ Cơ quan,
tổ chức mà cá nhân kư hợp đồng lao động
có thời hạn từ 6 tháng trở lên;
+ Cơ quan,
tổ chức chi trả trợ cấp hưu trí, mất
sức.
- Biện
pháp cưỡng chế Dừng làm thủ tục Hải
quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu chỉ áp dụng đối với trường
hợp cơ quan thuế có đủ thông tin, tài liệu
xác định NNT đang có hoạt động xuất
khẩu, nhập khẩu hàng hóa hoặc đă thực
hiện hoạt động xuất khẩu, nhập
khẩu hàng hóa ít nhất một lần trong ṿng 12 tháng.
Cơ quan
thuế căn cứ t́nh h́nh thực tế của NNT
để áp dụng các biện pháp cưỡng chế nêu
trên phù hợp, có hiệu quả.
2. Các
biện pháp cưỡng chế d, đ, e, g quy định
tại
khoản 1 Điều 125 Luật
Quản lư thuế
phải được thực
hiện lần lượt theo tŕnh tự từ
trước đến sau, trường hợp không áp
dụng được biện pháp cưỡng chế
trước th́ chuyển sang thực hiện biện pháp
tiếp theo.
3. QĐCC
đối với từng NNT phải được ban
hành liên tục, nối tiếp nhau.
Đối
với các biện pháp cưỡng chế d, đ, e quy
định tại
khoản 1 Điều 125
Luật Quản lư thuế
, trường hợp đang
áp dụng biện pháp cưỡng chế này mà có thông tin,
điều kiện thực hiện biện pháp
cưỡng chế trước hoặc biện pháp cưỡng
chế tiếp theo hiệu quả hơn th́ cơ quan
quản lư thuế đồng thời áp dụng biện
pháp cưỡng chế trước hoặc biện pháp
cưỡng chế tiếp theo để thu tiền
thuế nợ vào ngân sách nhà nước.
4. Trong
thời gian từ ngày cơ quan thuế có văn bản
đề nghị thu hồi giấy chứng nhận
đăng kư kinh doanh gửi cơ quan đăng kư kinh
doanh đến ngày cơ quan đăng kư kinh doanh có
quyết định thu hồi hoặc có văn bản
về việc không thu hồi th́ cơ quan thuế có
thể áp dụng biện pháp cưỡng chế phù
hợp để đảm bảo hiệu quả công tác
quản lư thuế.
5.
Trường hợp NNT có dấu hiệu phát tán tài sản
hoặc bỏ trốn th́ số tiền thực hiện
cưỡng chế là tổng số tiền thuế
nợ của NNT.
II. QUY TR̀NH CƯỠNG CHẾ ĐỐI
VỚI TỪNG BIỆN PHÁP
1. CƯỠNG CHẾ BẰNG BIỆN PHÁP
TRÍCH TIỀN TỪ TÀI KHOẢN, YÊU CẦU PHONG TỎA TÀI
KHOẢN CỦA NNT MỞ TẠI KBNN, NHTM, TCTD KHÁC
1.1. Lập
danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế
a) Cơ
sở để lập danh sách NNT chuẩn bị
cưỡng chế:
- NNT có
tiền thuế nợ quá 60 ngày kể từ ngày hết
thời hạn nộp thuế theo quy định mà cơ
quan thuế chưa thực hiện cưỡng chế.
- NNT có
khoản nợ được gia hạn nhưng c̣n
dưới 30 ngày th́ hết thời gian gia hạn.
- Tổ
chức bảo lănh nộp tiền thuế cho người
nộp thuế quá thời hạn quy định 60 ngày
kể từ ngày hết thời hạn nộp tiền
thuế ghi trên quyết định nộp dần tiền
thuế nợ của cơ quan thuế mà người
nộp thuế hoặc tổ chức bảo lănh chưa
nộp đủ vào NSNN.
- NNT không
chấp hành quyết định xử phạt vi phạm
hành chính về thuế theo thời hạn ghi trên quyết
định xử phạt.
Bộ
phận chủ tŕ tham mưu ban hành quyết định
xử phạt vi phạm hành chính về thuế có trách
nhiệm cung cấp các quyết định xử phạt
vi phạm hành chính về thuế cho bộ phận CCNT ngay
trong ngày ban hành quyết định (có thể cung cấp
bản giấy hoặc bản điện tử).
- NNT đang
bị cơ quan thuế áp dụng một trong các biện
pháp cưỡng chế sau đây: Ngừng sử dụng
hóa đơn; Kê biên tài sản, bán đấu giá tài sản
kê biên; Thu tiền, tài sản khác do cơ quan, tổ
chức, cá nhân khác đang giữ; Hoặc NNT đang trong
thời gian bị cơ quan thuế có văn bản
đề nghị cơ quan đăng kư kinh doanh thu
hồi giấy chứng nhận đăng kư kinh doanh
nhưng cơ quan đăng kư kinh doanh chưa ban hành
quyết định thu hồi.
- NNT có
tiền thuế nợ, có hành vi phát tán tài sản hoặc
bỏ trốn.
b) Lập
danh sách
Hằng
tháng, công chức thực hiện rà soát CSDL của cơ
quan thuế và các văn bản, tài liệu do các tổ
chức, cá nhân có liên quan cung cấp để cập
nhật vào danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế
bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản, phong
tỏa tài khoản (mẫu số 01-1/DS-TK ban hành kèm theo quy
tŕnh này).
Căn
cứ danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế
(mẫu số 01-1/DS-TK), bộ phận cưỡng chế
nợ thuế có thể phối hợp với bộ
phận thanh tra - kiểm tra, bộ phận quản lư các khoản
thu về đất và các bộ phận có liên quan
để rà soát, xác định chính xác số tiền
thuế nợ của NNT.
1.2. Thu
thập và xác minh thông tin của NNT chuẩn bị
cưỡng chế
a) Căn
cứ danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế
(mẫu số 01-1/DS-TK), công chức thực hiện rà soát thông
tin về tài khoản của NNT để chuẩn bị
cưỡng chế:
-
Trường hợp tại cơ quan thuế có đầy
đủ thông tin về một hoặc một số tài
khoản của NNT mà tại KBNN, NHTM, TCTD khác th́ NNT
được chuyển sang danh sách phải áp dụng
biện pháp cưỡng chế trích tiền từ tài khoản,
phong tỏa tài khoản (mẫu số 01-2/DS-TK ban hành kèm
theo quy tŕnh này).
-
Trường hợp NNT là doanh nghiệp, tổ chức mà
trên CSDL tại cơ quan thuế không có thông tin về tài
khoản của NNT hoặc thông tin về tài khoản
của NNT không chính xác th́ công chức dự thảo và báo
cáo lănh đạo pḥng/đội để tŕnh Thủ
trưởng cơ quan thuế hoặc cấp phó
được phân công phụ trách công tác quản lư nợ
và CCNT ban hành văn bản yêu cầu NNT, KBNN, NHTM, TCTD khác
cung cấp thông tin (mẫu số 01-1/CC tại phụ
lục III ban hành kèm theo Nghị định số
126/2020/NĐ-CP).
-
Đối với NNT là cá nhân: Cơ quan thuế có thể
thực hiện xác minh thông tin về tài khoản của NNT
nếu thấy cần thiết.
b) Các thông
tin cần thu thập, xác minh
- Các tài
khoản mở tại KBNN, NHTM, TCTD khác: nơi mở,
số tài khoản;
- Số
dư trong tài khoản, thông tin khác có liên quan đến tài
khoản và giao dịch qua tài khoản (nếu cần
thiết).
Chậm
nhất trong ngày làm việc tiếp theo ngày nhận
được thông tin cung cấp từ các tổ
chức/cá nhân, công chức phải cập nhật thông tin
vào danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế (mẫu
số 01-1/DS-TK). Trường hợp các thông tin về tài
khoản ngân hàng thu thập được chưa cập
nhật trong ứng dụng quản lư thuế th́ bộ
phận CCNT chuyển thông tin cho bộ phận chức
năng để cập nhật trên ứng dụng
quản lư thuế.
1.3. Lập danh
sách NNT phải cưỡng chế
Trên cơ
sở danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế
(mẫu số 01-1/DS-TK) và các thông tin đă thu thập, xác
minh, công chức lập danh sách NNT phải áp dụng
biện pháp cưỡng chế trích tiền từ tài
khoản, phong tỏa tài khoản (mẫu số 01-2/DS-TK).
Sau thời
hạn yêu cầu cung cấp thông tin mà người có trách
nhiệm cung cấp thông tin không cung cấp hoặc cung
cấp thông tin xác định NNT không có tài khoản th́ công
chức thực hiện tổng hợp NNT vào danh sách áp
dụng biện pháp cưỡng chế khác phù hợp theo quy
định.
1.4. Ban hành
quyết định cưỡng chế
a) Căn
cứ vào danh sách NNT phải cưỡng chế (mẫu
số 01-2/DS-TK), công chức thực hiện:
a1) Dự
thảo QĐCC (mẫu số 01/CC tại Phụ lục
III ban hành kèm theo Nghị định
số 126/2020/NĐ-CP và Lệnh thu NSNN), kèm theo các
hồ sơ:
- Tờ
tŕnh về việc áp dụng biện pháp cưỡng
chế, nêu rơ diễn biến quá tŕnh đôn đốc NNT;
- Thông báo
tiền thuế nợ (mẫu số 01/TTN ban hành kèm theo
Thông tư số 80/2021/TT-BTC) tại thời điểm
gần nhất hoặc các quyết định hành chính
về thuế khác;
- Văn
bản xác minh thông tin (nếu có);
- Văn
bản cung cấp thông tin của NNT hoặc của các
tổ chức, cá nhân có liên quan (nếu có);
- Tài
liệu chứng minh NNT có hành vi phát tán tài sản hoặc
bỏ trốn (nếu có);
- Văn
bản, tài liệu khác có liên quan (nếu có).
Trường
hợp NNT có mở tài khoản tại nhiều TCTD, KBNN khác
nhau th́ công chức tŕnh Thủ trưởng cơ quan
thuế dự thảo QĐCC trích tiền từ tài
khoản đối với một tài khoản hoặc
nhiều tài khoản. Trường hợp cần thiết
phải phong tỏa đối với các tài khoản c̣n
lại của NNT th́ công chức đồng thời dự
thảo quyết định yêu cầu TCTD, KBNN phong tỏa
tài khoản của NNT (số tiền bị phong tỏa
tương ứng với số tiền bị
cưỡng chế).
a2) Báo cáo
lănh đạo pḥng/đội tŕnh Thủ trưởng
cơ quan thuế để kư, ban hành QĐCC.
b) Sau khi
nhận được dự thảo QĐCC, lệnh thu
ngân sách nhà nước kèm theo hồ sơ đầy
đủ, Thủ trưởng cơ quan thuế kư và ban
hành QĐCC đảm bảo đúng thời điểm
theo quy định:
- Sau ngày
thứ 90 kể từ ngày hết thời hạn nộp
thuế hoặc hết thời hạn nộp dần
tiền thuế nợ;
- Ngay sau ngày
hết thời hạn gia hạn nộp thuế;
- Ngay sau ngày
người nộp thuế không chấp hành quyết
định xử phạt vi phạm hành chính về
thuế theo thời hạn ghi trên quyết định
xử phạt (trừ trường hợp được
hoăn hoặc tạm đ́nh chỉ thi hành quyết
định xử phạt vi phạm hành chính về
thuế);
- Ngay trong
ngày nhận được đầy đủ thông tin,
tài liệu về việc người nộp thuế có
hành vi phát tán tài sản hoặc bỏ trốn.
- Ngay sau ngày
có thông tin, điều kiện để thực hiện
đồng thời biện pháp cưỡng chế này.
1.5. Gửi
và công khai quyết định cưỡng chế
- Quyết
định cưỡng chế kèm theo Lệnh thu ngân sách
nhà nước được gửi cho NNT bị
cưỡng chế, KBNN, NHTM, TCTD khác nơi NNT bị
cưỡng chế mở tài khoản ngay trong ngày ban hành
QĐCC.
H́nh thức
gửi thực hiện theo quy định tại
điểm c khoản 3 Điều 31 Nghị
định số 126/2020/NĐ-CP
.
- Cơ quan
thuế có trách nhiệm đăng tải thông tin về NNT
bị cưỡng chế lên trang thông tin điện
tử ngành thuế như sau:
+
Trường hợp thực hiện kư điện tử
QĐCC th́ hệ thống ứng dụng quản lư
thuế tự động công khai các thông tin theo mẫu
số 01/CKCC ban hành kèm theo quy tŕnh này.
+
Trường hợp không thực hiện kư điện
tử QĐCC, công chức thực hiện nhập thông tin
trên QĐCC vào hệ thống để công khai.
1.6. Tổ
chức thực hiện
Trong
thời gian QĐCC có hiệu lực, công chức thực
hiện theo dơi việc thi hành QĐCC, cụ thể như
sau:
- Ngay trong
ngày làm việc nhận được thông tin về
việc NNT đă nộp hết số tiền thuế
nợ ghi trên QĐCC; hoặc NHTM, KBNN, TCTD khác đă trích
đủ số tiền trên QĐCC vào NSNN; hoặc số
tiền thuế nợ bị cưỡng chế
được cơ quan thuế ban hành quyết
định nộp dần tiền thuế nợ hoặc
quyết định gia hạn nộp thuế hoặc
quyết định miễn tiền chậm nộp
tiền thuế hoặc thông báo không tính tiền chậm
nộp th́ công chức dự thảo tờ tŕnh kèm toàn
bộ hồ sơ báo cáo lănh đạo pḥng/đội
tŕnh Thủ trưởng cơ quan thuế ban hành quyết
định chấm dứt hiệu lực của quyết
định cưỡng chế (mẫu số 08/CC tại
Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định số
126/2020/NĐ-CP) gửi cho NNT, KBNN, NHTM, TCTD khác để
chấm dứt thực hiện cưỡng chế.
Khi NNT đă
nộp hết số tiền thuế nợ bị
cưỡng chế vào NSNN, trường hợp ứng
dụng quản lư thuế chưa cập nhật kịp
thời số tiền đă nộp của NNT th́ cơ quan
thuế căn cứ vào một trong các chứng từ sau
để chấm dứt hiệu lực của QĐCC:
Chứng từ nộp có xác nhận của KBNN, TCTD
hoặc tổ chức được phép ủy nhiệm
thu thuế; Chứng từ điện tử nộp trên
Cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế.
-
Trường hợp hết hiệu lực của QĐCC
mà số tiền thuế nợ bị cưỡng chế
chưa được nộp đủ vào NSNN th́ công
chức thực hiện biện pháp cưỡng chế
khác phù hợp.
2. CƯỠNG CHẾ BẰNG BIỆN PHÁP
KHẤU TRỪ MỘT PHẦN TIỀN LƯƠNG HOẶC
THU NHẬP
2.1. Lập
danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế
a) Cơ
sở để lập danh sách NNT chuẩn bị
cưỡng chế:
NNT là cá nhân
có tiền thuế nợ được hưởng
tiền lương, tiền công, thu nhập từ cơ
quan, tổ chức mà cá nhân thuộc biên chế hoặc
cơ quan, tổ chức mà cá nhân kư hợp đồng lao
động có thời hạn từ 6 tháng trở lên
hoặc cơ quan, tổ chức chi trả trợ cấp
hưu trí, mất sức thuộc một trong các
trường hợp sau:
- Cá nhân không
mở tài khoản tại KBNN, NHTM, TCTD khác hoặc cơ
quan thuế đă gửi văn bản xác minh thông tin
về tài khoản nhưng NNT bị cưỡng chế,
KBNN, NHTM, TCTD khác không cung cấp hoặc cung cấp không
đầy đủ thông tin.
- Cá nhân có
mở tài khoản tại KBNN, NHTM, TCTD khác, cơ quan
thuế đă ban hành QĐCC trích tiền từ tài khoản
nhưng đến ngày lập danh sách số tiền
thuế nợ bị cưỡng chế chưa
được nộp đủ vào NSNN.
- Cá nhân
đang bị cơ quan thuế áp dụng một trong các
biện pháp cưỡng chế sau đây: Ngừng sử
dụng hóa đơn; Kê biên tài sản, bán đấu giá tài
sản kê biên; Thu tiền, tài sản khác do cơ quan, tổ
chức, cá nhân khác đang giữ; Hoặc NNT đang trong
thời gian bị cơ quan thuế có văn bản
đề nghị cơ quan đăng kư kinh doanh thu
hồi giấy chứng nhận đăng kư kinh doanh
nhưng cơ quan đăng kư kinh doanh chưa ban hành
quyết định thu hồi.
- Cá nhân có
tiền thuế nợ, có hành vi phát tán tài sản hoặc
bỏ trốn.
b) Lập
danh sách
Hằng
tháng, công chức thực hiện rà soát CSDL của cơ
quan thuế và các văn bản, tài liệu do các tổ
chức, cá nhân có liên quan cung cấp để cập
nhật vào danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế
bằng biện pháp khấu trừ một phần tiền
lương hoặc thu nhập (mẫu số 02-1/DS-TL ban
hành kèm theo quy tŕnh này).
Căn
cứ danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế
(mẫu số 02-1/DS-TL), bộ phận cưỡng chế
nợ thuế có thể phối hợp với bộ
phận thanh tra - kiểm tra, bộ phận quản lư các
khoản thu về đất và các bộ phận có liên quan
để rà soát, xác định chính xác số tiền
thuế nợ của NNT.
2.2. Thu
thập và xác minh thông tin của NNT chuẩn bị
cưỡng chế
a) Các thông
tin c
ầ
n thu
thập, xác minh
- Tên, mă
số thuế, địa chỉ của cơ quan, tổ
chức chi trả.
- Tên, mă
số thuế, tiền lương, thu nhập của cá
nhân bị cưỡng chế.
b) Các h́nh
thức thu thập, xác minh thông tin
- Công
chức thực hiện khai thác trên cơ sở dữ
liệu của cơ quan thuế và cập nhật vào danh
sách NNT chuẩn bị cưỡng chế (mẫu số
02-1/DS-TL).
-
Đối với các trường hợp thông tin chưa
đầy đủ:
+ Đề
nghị các bộ phận kê khai và kế toán thuế, thanh
tra kiểm tra và các bộ phận liên quan cung cấp
(nếu cần thiết).
+ Gửi
văn bản yêu cầu NNT bị cưỡng chế,
tổ chức chi trả cung cấp thông tin theo mẫu
số 02/XM-TL ban hành kèm theo quy tŕnh này.
Trong ngày
nhận được thông tin cung cấp từ các tổ
chức, cá nhân, công chức phải cập nhật thông tin
vào danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế (mẫu
số 02-1/DS-TL).
2.3. Lập
danh sách NNT phải cưỡng chế
- Trên cơ
sở danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế
(mẫu 02-1/DS-TL) và các thông tin đă thu thập, xác minh, công
chức lập danh sách NNT phải áp dụng biện pháp
cưỡng chế khấu trừ một phần tiền
lương hoặc thu nhập (mẫu số 02-2/DS-TL ban
hành kèm theo quy tŕnh này).
-
Trường hợp sau thời hạn yêu cầu cung
cấp thông tin, nếu cá nhân thuộc đối
tượng bị cưỡng chế nợ thuế,
tổ chức chi trả không cung cấp thông tin hoặc
cung cấp thông tin không đầy đủ th́ công chức
thực hiện biện pháp cưỡng chế khác phù
hợp.
Trường
hợp cơ quan, tổ chức quản lư tiền
lương, thu nhập của NNT bị cưỡng
chế có thông báo về việc chưa khấu trừ
đủ số tiền thuế theo quyết định
cưỡng chế nhưng hợp đồng lao
động của NNT bị cưỡng chế đă
chấm dứt th́ công chức dự thảo tờ tŕnh và
hồ sơ kèm theo tŕnh lănh đạo đơn vị chuyển
sang biện pháp khác phù hợp theo quy định.
2.4. Ban hành
quyết định cưỡng chế
a) Căn
cứ vào danh sách NNT phải cưỡng chế (mẫu
số 02-2/DS-TL), công chức thực hiện:
a1) Dự
thảo QĐCC (mẫu số 02/CC tại Phụ lục
III ban hành kèm theo Nghị định số 126/2020/NĐ-CP),
kèm theo các hồ sơ:
- Tờ
tŕnh về việc áp dụng biện pháp cưỡng
chế, nêu rơ diễn biến quá tŕnh đôn đốc và áp
dụng các biện pháp CCNT;
- Thông báo
tiền thuế nợ (mẫu số 01/TTN ban hành kèm theo
Thông tư số 80/2021/TT-BTC) tại thời điểm
gần nhất hoặc các quyết định hành chính
thuế khác;
- Văn
bản xác minh thông tin (nếu có);
- Văn
bản cung cấp thông tin từ cơ quan chi trả, cá nhân
bị cưỡng chế (nếu có);
- Tài
liệu chứng minh NNT có hành vi phát tán tài sản hoặc
bỏ trốn (nếu có);
- Quyết
định cưỡng chế đă ban hành (nếu có);
- Văn
bản, tài liệu khác có liên quan (nếu có).
a2) Báo cáo
lănh đạo pḥng/đội tŕnh Thủ trưởng
cơ quan thuế để kư, ban hành QĐCC.
b) Sau khi
nhận được dự thảo QĐCC kèm theo hồ
sơ đầy đủ, Thủ trưởng cơ quan
thuế kư và ban hành QĐCC đảm bảo đúng
thời điểm theo quy định:
- Ngay sau ngày
hết thời hiệu của quyết định
cưỡng chế trích tiền từ tài khoản, phong
tỏa tài khoản của cá nhân bị cưỡng
chế.
- Ngay sau ngày
có thông tin, điều kiện áp dụng biện pháp
cưỡng chế này hoặc đồng thời áp
dụng biện pháp cưỡng chế này.
2.5. Gửi
và công khai quyết định cưỡng chế
- Quyết
định cưỡng chế được gửi cho
cá nhân bị cưỡng chế; cơ quan, tổ chức
chi trả tiền lương hoặc thu nhập của cá
nhân bị cưỡng chế; các cơ quan, tổ chức
có liên quan ngay trong ngày ban hành quyết định
cưỡng chế.
H́nh thức
gửi thực hiện theo quy định tại
điểm c khoản 3 Điều 32 Nghị
định số 126/2020/NĐ-CP
.
- Cơ quan
thuế có trách nhiệm đăng tải thông tin về NNT
bị cưỡng chế lên trang thông tin điện
tử ngành thuế như sau:
+
Trường hợp thực hiện kư điện tử
QĐCC th́ hệ thống ứng dụng quản lư
thuế tự động công khai các thông tin theo mẫu
số 01/CKCC ban hành kèm theo quy tŕnh này.
+
Trường hợp không thực hiện kư điện
tử QĐCC, công chức thực hiện nhập thông tin
trên QĐCC vào hệ thống ứng dụng quản lư
thuế để công khai.
2.6. Tổ
chức thực hiện
Trong
thời gian QĐCC có hiệu lực, công chức thực
hiện theo dơi việc thi hành QĐCC, cụ thể như
sau:
- Ngay trong
ngày làm việc nhận được thông tin về
việc NNT bị cưỡng chế hoặc tổ
chức chi trả đă nộp đủ số tiền
thuế nợ ghi trên QĐCC; hoặc số tiền
thuế nợ bị cưỡng chế được
cơ quan thuế ban hành quyết định nộp
dần tiền thuế nợ hoặc quyết định
gia hạn nộp thuế hoặc quyết định
miễn tiền chậm nộp tiền thuế hoặc
thông báo không tính tiền chậm nộp th́ công chức
dự thảo tờ tŕnh kèm toàn bộ hồ sơ báo cáo
lănh đạo pḥng/đội tŕnh Thủ trưởng
cơ quan thuế ban hành quyết định chấm
dứt hiệu lực của quyết định cưỡng
chế (mẫu số 08/CC tại Phụ lục III ban hành
kèm theo Nghị định số 126/2020/NĐ-CP) gửi cho
NNT, tổ chức chi trả để chấm dứt thực
hiện cưỡng chế.
Khi NNT đă
nộp hết số tiền thuế nợ bị
cưỡng chế vào NSNN, trường hợp ứng
dụng quản lư thuế chưa cập nhật kịp
thời số tiền đă nộp của NNT th́ cơ quan
thuế căn cứ vào một trong các chứng từ sau
để chấm dứt hiệu lực của QĐCC:
Chứng từ nộp có xác nhận của KBNN, TCTD
hoặc tổ chức được phép ủy nhiệm
thu thuế; Chứng từ điện tử nộp trên
Cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế.
-
Trường hợp QĐCC hết hiệu lực mà
số tiền thuế nợ bị cưỡng chế
chưa được nộp đủ vào NSNN th́ công
chức thực hiện biện pháp cưỡng chế
khác phù hợp.
3. ĐỀ NGHỊ CƠ QUAN HẢI QUAN CƯỠNG
CHẾ BẰNG BIỆN PHÁP DỪNG LÀM THỦ TỤC
HẢI QUAN ĐỐI VỚI HÀNG HÓA XUẤT, NHẬP
KHẨU
3.1. Lập
danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế
a) Cơ
sở để lập danh sách NNT chuẩn bị
cưỡng chế:
NNT có
tiền thuế nợ đang có hoạt động
xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa hoặc đă
thực hiện hoạt động xuất khẩu,
nhập khẩu ít nhất một lần trong ṿng 12 tháng,
thuộc một trong các trường hợp sau đây:
- NNT không
mở tài khoản tại KBNN, NHTM, TCTD khác hoặc cơ
quan thuế đă gửi văn bản xác minh thông tin
về tài khoản nhưng NNT bị cưỡng chế,
KBNN, NHTM, TCTD khác không cung cấp hoặc cung cấp không
đầy đủ thông tin.
- NNT đă
bị cơ quan thuế áp dụng biện pháp cưỡng
chế trích tiền từ tài khoản, phong tỏa tài
khoản của người nộp thuế nhưng
đến ngày lập danh sách số tiền thuế nợ
bị cưỡng chế chưa được nộp
đủ vào NSNN.
- NNT đang
bị cơ quan thuế áp dụng một trong các biện
pháp cưỡng chế sau đây: Ngừng sử dụng
hóa đơn; Kê biên tài sản, bán đấu giá tài sản
kê biên; Thu tiền, tài sản khác do cơ quan, tổ
chức, cá nhân khác đang giữ; Hoặc NNT đang trong
thời gian bị cơ quan thuế có văn bản
đề nghị cơ quan đăng kư kinh doanh thu
hồi giấy chứng nhận đăng kư kinh doanh
nhưng cơ quan đăng kư kinh doanh chưa ban hành
quyết định thu hồi.
- NNT có
tiền thuế nợ, có hành vi phát tán tài sản hoặc
bỏ trốn,
b) Lập
danh sách
Hằng
ngày, công chức thực hiện rà soát cơ sở dữ
liệu của cơ quan thuế và các văn bản, tài
liệu khác do các tổ chức, cá nhân có liên quan cung
cấp, xác định NNT đang có hoạt động
xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa hoặc đă
thực hiện hoạt động xuất khẩu,
nhập khẩu hàng hóa ít nhất một lần trong ṿng 12
tháng thuộc các trường hợp theo quy định tại
điểm 3.1.a nêu trên, tổng hợp vào danh sách NNT
đề nghị cơ quan Hải quan áp dụng biện
pháp dừng làm thủ tục hải quan đối với
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu (mẫu số
03/DS-HQ ban hành kèm theo quy tŕnh này).
Công chức
có thể khai thác thông tin về hoạt động xuất
khẩu, nhập khẩu của NNT do cơ quan Hải quan
cung cấp theo Quy chế trao đổi thông tin giữa cơ
quan Hải quan và cơ quan thuế (tra cứu trên Webservice,
...)
3.2. Lập
và gửi văn bản đề nghị cưỡng
chế
Công chức
dự thảo tờ tŕnh và văn bản đề
nghị cơ quan Hải quan cưỡng chế bằng
biện pháp dừng làm thủ tục hải quan (mẫu
số 01/VBĐN ban hành kèm theo quy tŕnh này) báo cáo lănh
đạo pḥng/đội tŕnh Lănh đạo cơ quan
thuế kư ban hành và gửi cơ quan Hải quan ngay trong ngày
ban hành văn bản.
3.3. Theo dơi
t́nh h́nh thực hiện biện pháp cưỡng chế
- Khi
nhận được văn bản phản hồi
của cơ quan Hải quan:
+
Trường hợp cơ quan Hải quan không thực
hiện ngay theo đề nghị của cơ quan thuế
hoặc cơ quan Hải quan đang áp dụng biện pháp
cưỡng chế này th́ công chức thực hiện biện
pháp cưỡng chế khác phù hợp theo quy định.
+
Trường hợp cơ quan Hải quan ban hành QĐCC theo
đề nghị của cơ quan thuế, công chức
cập nhật QĐCC vào hệ thống ứng dụng
quản lư thuế.
- Trong
thời gian QĐCC có hiệu lực, ngay trong ngày làm
việc nhận được thông tin về việc NNT
bị cưỡng chế đă nộp đủ số
tiền thuế nợ ghi trên QĐCC; hoặc số
tiền thuế nợ bị cưỡng chế
được cơ quan thuế ban hành quyết
định nộp dần tiền thuế nợ hoặc
quyết định gia hạn nộp thuế hoặc
quyết định miễn tiền chậm nộp
tiền thuế hoặc thông báo không tính tiền chậm
nộp th́ công chức dự thảo tờ tŕnh kèm toàn
bộ hồ sơ tŕnh Lănh đạo pḥng/đội tŕnh
lănh đạo cơ quan thuế kư ban hành văn bản
gửi cơ quan Hải quan (mẫu số 02/TB-HQ ban hành kèm
theo quy tŕnh này) để chấm dứt việc thực
hiện cưỡng chế.
4. CƯỠNG CHẾ BẰNG BIỆN PHÁP NGỪNG
SỬ DỤNG HÓA ĐƠN
4.1. Lập
danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế
a) Cơ
sở để lập danh sách NNT chuẩn bị
cưỡng chế:
NNT có
tiền thuế nợ (không bao gồm NNT là cá nhân có thu
nhập từ tiền lương, tiền công không sử
dụng hóa đơn) thuộc một trong các trường
hợp sau:
- NNT không áp
dụng được hoặc đă áp dụng biện
pháp cưỡng chế trích tiền từ tài khoản, phong
tỏa tài khoản tại KBNN, NHTM, TCTD khác; Khấu trừ
một phần tiền lương hoặc thu nhập;
Dừng làm thủ tục hải quan nhưng c̣n
dưới 30 ngày tính đến ngày hết hiệu lực
của QĐCC mà số tiền thuế nợ bị
cưỡng chế chưa được nộp
đủ vào NSNN.
- NNT bị
cưỡng chế bằng biện pháp ngừng sử
dụng hóa đơn theo đề nghị của các
đơn vị khác (cơ quan Hải quan, cơ quan
thuế quản lư khác địa bàn đóng trụ sở
chính của NNT, cơ quan thuế quản lư khoản thu ngân
sách nhà nước).
- NNT đang
bị cơ quan thuế áp dụng một trong các biện
pháp cưỡng chế sau đây: Kê biên tài sản, bán
đấu giá tài sản kê biên; Thu tiền, tài sản khác do
cơ quan, tổ chức, cá nhân khác đang giữ; Hoặc
NNT đang trong thời gian bị cơ quan thuế có
văn bản đề nghị cơ quan đăng kư kinh
doanh thu hồi giấy chứng nhận đăng kư kinh
doanh nhưng cơ quan đăng kư kinh doanh chưa ban hành
quyết định thu hồi.
- NNT đă
bị cơ quan thuế áp dụng biện pháp cưỡng
chế ngừng sử dụng hóa đơn nhưng c̣n
dưới 30 ngày tính đến ngày hết hiệu lực
của QĐCC mà số tiền bị cưỡng chế
chưa được nộp đủ vào NSNN, cơ quan
thuế chưa đủ điều kiện áp dụng các
biện pháp cưỡng chế tiếp theo hoặc áp
dụng biện pháp cưỡng chế ngừng sử dụng
hóa đơn có hiệu quả th́ tiếp tục áp
dụng biện pháp cưỡng chế này.
- NNT có
tiền thuế nợ, có hành vi phát tán tài sản hoặc
bỏ trốn.
b) Lập
danh sách
Hằng
tháng, công chức thực hiện rà soát CSDL của cơ
quan thuế và các văn bản, tài liệu do các tổ
chức, cá nhân có liên quan cung cấp để cập
nhật vào danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế
bằng biện pháp ngừng sử dụng hóa đơn
(mẫu số 04-1/DS-HĐ ban hành kèm theo quy tŕnh này).
Căn
cứ danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế
(mẫu số 04-1/DS-HĐ), bộ phận cưỡng
chế nợ thuế có thể phối hợp với
bộ phận thanh tra - kiểm tra, bộ phận quản
lư các khoản thu về đất và các bộ phận có
liên quan để rà soát, xác định chính xác số
tiền thuế nợ của NNT.
4.2. Thu
thập và xác minh thông tin của NNT chuẩn bị
cưỡng chế
a) Các thông
tin cần thu thập, xác minh
- Tên
loại hóa đơn, kư hiệu hóa đơn, kư hiệu
mẫu số hóa đơn.
- Số hóa
đơn c̣n tồn đến thời điểm thu
thập, xác minh thông tin (nếu có).
b) Các h́nh
thức thu thập, xác minh thông tin
b1) Công
chức thực hiện khai thác cơ sở dữ liệu
ứng dụng quản lư thuế và cập nhật vào danh
sách NNT chuẩn bị cưỡng chế (mẫu số
04-1/DS-HĐ).
b2)
Đối với các trường hợp thông tin chưa
đầy đủ:
- Đề
nghị các bộ phận ấn chỉ, kê khai và kế toán
thuế, thanh tra - kiểm tra hoặc các bộ phận có
liên quan cung cấp thông tin (nếu cần thiết).
- Gửi
văn bản yêu cầu NNT bị cưỡng chế cung
cấp thông tin theo mẫu 04/XM-HĐ ban hành kèm theo quy tŕnh
này.
Trong ngày
nhận được thông tin do các tổ chức/ cá nhân
cung cấp, công chức phải cập nhật thông tin vào
danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế (mẫu
số 04-1/DS-HĐ).
b3)
Trường hợp sau thời hạn yêu cầu cung
cấp thông tin mà tổ chức/cá nhân không cung cấp
hoặc cung cấp thông tin không đầy đủ về
việc sử dụng hóa đơn th́ công chức căn
cứ vào dữ liệu hóa đơn do cơ quan thuế
quản lư để thực hiện cưỡng chế.
4.3. Lập
danh sách NNT phải cưỡng chế
Trên cơ
sở danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế
(mẫu 04-1/DS-HĐ) và các thông tin đă thu thập, xác minh,
công chức lập danh sách NNT phải áp dụng biện
pháp cưỡng chế ngừng sử dụng hóa
đơn (mẫu 04-2/DS-HĐ ban hành kèm theo quy tŕnh này).
4.4. Ban hành
quyết định cưỡng chế
a) Căn
cứ vào danh sách NNT phải cưỡng chế (mẫu
số 04-2/DS-HĐ), công chức thực hiện:
a1) Dự
thảo QĐCC theo mẫu số 04/CC tại Phụ
lục III ban hành kèm theo Nghị định
số 126/2020/NĐ-CP và Thông báo ngừng sử
dụng hóa đơn theo mẫu số 04-1/CC ban hành kèm theo
Nghị định số 91/2022/NĐ-CP ngày
30/10/2022 sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định
số 126/2020/NĐ-CP , kèm theo các hồ sơ:
- Tờ
tŕnh về việc áp dụng biện pháp cưỡng
chế, nêu rơ diễn biến quá tŕnh đôn đốc và áp
dụng các biện pháp CCNT;
- Thông báo
tiền thuế nợ (mẫu số 01 /TTN ban hành kèm theo
Thông tư số 80/2021/TT-BTC) tại thời điểm
gần nhất hoặc các quyết định hành chính
thuế khác;
- Văn
bản xác minh thông tin (nếu có);
- Văn
bản cung cấp thông tin của NNT hoặc của các
bộ phận và cá nhân có liên quan (nếu có);
- Tài
liệu chứng minh NNT có hành vi phát tán tài sản hoặc
bỏ trốn (nếu có);
- Quyết
định cưỡng chế đă ban hành (nếu có);
- Văn
bản đề nghị của cơ quan Hải quan,
cơ quan thuế quản lư khác địa bàn đóng
trụ sở chính của NNT, cơ quan thuế quản lư
khoản thu ngân sách nhà nước (nếu có);
- Văn
bản, tài liệu khác có liên quan (nếu có).
Trường
hợp NNT sử dụng hóa đơn điện tử
th́ tại dự thảo Thông báo ngừng sử dụng hóa
đơn và Thông báo tiếp tục sử dụng hóa đơn,
công chức căn cứ dữ liệu về hóa
đơn điện tử tại cơ quan thuế
để điền các thông tin: kư hiệu mẫu, kư
hiệu hóa đơn, từ số, ...(nếu có).
a2) Báo cáo
lănh đạo pḥng/đội tŕnh Thủ trưởng
cơ quan thuế để kư, ban hành QĐCC.
b) Sau khi
nhận được dự thảo QĐCC và Thông báo
ngừng sử dụng hóa đơn kèm theo hồ sơ
đầy đủ, Thủ trưởng cơ quan
thuế kư và ban hành QĐCC đảm bảo đúng
thời điểm theo quy định:
- Ngay sau ngày
hết hiệu lực của QĐCC trích tiền từ
tài khoản, phong tỏa tài khoản của người
nộp thuế bị cưỡng chế; QĐCC khấu
trừ một phần tiền lương hoặc thu
nhập đối với cá nhân (nếu có); QĐCC
dừng làm thủ tục hải quan (nếu có); QĐCC ngừng
sử dụng hóa đơn (nếu có).
- Ngay sau ngày
có thông tin, điều kiện để đồng
thời thực hiện áp dụng biện pháp cưỡng
chế này.
- Ngay trong
ngày nhận được đầy đủ thông tin,
tài liệu về việc người nộp thuế có
tiền thuế nợ, có hành vi bỏ trốn, tẩu tán
tài sản.
4.5. Gửi
và công khai quyết định cưỡng chế
- QĐCC và
Thông báo ngừng sử dụng hóa đơn
được gửi cho NNT bị cưỡng chế và
các tổ chức, cá nhân có liên quan ngay trong ngày ban hành
QĐCC.
H́nh thức
gửi thực hiện theo quy định tại
điểm c khoản 3 Điều 34 Nghị định
số 126/2020/NĐ-CP
.
- Ngay trong
ngày QĐCC được kư và ban hành, công chức gửi
QĐCC và Thông báo ngừng sử dụng hóa đơn cho
bộ phận phụ trách trang thông tin điện tử
của cơ quan thuế để thực hiện
đăng tải lên trang thông tin điện tử của
Cục Thuế và Tổng cục Thuế hoặc
đăng tải trên phương tiện thông tin
đại chúng trong thời hạn 24h kể từ khi ban
hành QĐCC.
Đồng
thời, thực hiện đăng tải thông tin về
NNT bị cưỡng chế lên trang thông tin điện
tử ngành thuế như sau:
+
Trường hợp thực hiện kư điện tử
QĐCC th́ hệ thống ứng dụng quản lư
thuế tự động công khai các thông tin theo mẫu
01/CKCC ban hành kèm theo quy tŕnh này.
+
Trường hợp không thực hiện kư điện
tử QĐCC, công chức thực hiện nhập thông tin
trên QĐCC vào hệ thống để công khai.
4.6. Tổ
chức thực hiện
a) Trong
thời gian QĐCC có hiệu lực, công chức thực
hiện theo dơi việc thi hành quyết định
cưỡng chế của NNT, cụ thể như sau:
- Trong
thời gian thực hiện biện pháp cưỡng
chế này, bộ phận “một cửa” và ấn chỉ
không tiếp nhận hồ sơ Thông báo phát hành hóa
đơn của tổ chức/cá nhân đang bị
cưỡng chế, không cấp mă đối với hóa
đơn điện tử có mă của cơ quan thuế,
không cấp hóa đơn, không bán hóa đơn cho NNT
đang bị cưỡng chế (trừ trường
hợp NNT có đề nghị sử dụng hóa đơn
theo từng lần phát sinh).
- Ngay trong
ngày làm việc nhận được thông tin về
việc NNT bị cưỡng chế đă nộp hết
số tiền thuế nợ ghi trên QĐCC vào NSNN; hoặc
số tiền thuế nợ bị cưỡng chế
được cơ quan thuế ban hành quyết
định nộp dần tiền thuế nợ hoặc
quyết định gia hạn nộp thuế hoặc
quyết định miễn tiền chậm nộp
tiền thuế hoặc thông báo không tính tiền chậm
nộp hoặc cơ quan Hải quan, cơ quan thuế khác
gửi văn bản thông báo việc đă hoàn thành nghĩa
vụ nộp NSNN của NNT bị cưỡng chế th́
công chức dự thảo tờ tŕnh kèm toàn bộ hồ
sơ báo cáo lănh đạo pḥng/đội tŕnh Thủ
trưởng cơ quan thuế ban hành quyết định
chấm dứt hiệu lực của quyết định
cưỡng chế theo mẫu số 08/CC và thông báo về
việc tiếp tục sử dụng hóa đơn theo
mẫu số 04-2/CC tại Phụ lục III ban hành kèm theo
Nghị định số 126/2020/NĐ-CP. Trường
hợp NNT phát sinh thêm số tiền thuế nợ phải
cưỡng chế th́ cơ quan thuế tiếp tục
thực hiện biện pháp cưỡng chế theo quy
định tại
khoản 1 Điều 125
Luật quản lư thuế
hoặc tiếp tục
thực hiện pháp cưỡng chế đang áp dụng
có hiệu quả.
Khi NNT đă
nộp hết số tiền thuế nợ bị cưỡng
chế vào NSNN, trường hợp ứng dụng quản
lư thuế chưa cập nhật kịp thời số
tiền đă nộp của NNT th́ cơ quan thuế căn
cứ vào một trong các chứng từ sau để
chấm dứt hiệu lực của QĐCC: Chứng
từ nộp có xác nhận của KBNN, TCTD hoặc tổ
chức được phép ủy nhiệm thu thuế;
Chứng từ điện tử nộp trên Cổng thông
tin điện tử của Tổng cục Thuế.
- Quyết
định chấm dứt hiệu lực của quyết
định cưỡng chế và thông báo hóa đơn
tiếp tục có giá trị sử dụng được
gửi cho NNT ngay trong ngày ban hành và đăng tải trên
trang thông tin điện tử của ngành thuế hoặc
đăng tải trên phương tiện thông tin
đại chúng theo quy định tại điểm 4.5 nêu
trên.
b)
Trường hợp đang áp dụng biện pháp
cưỡng chế này, công chức có thông tin, điều
kiện áp dụng biện pháp cưỡng chế
trước hoặc biện pháp cưỡng chế
tiếp theo có hiệu quả th́ công chức dự thảo
tờ tŕnh kèm toàn bộ hồ sơ báo cáo lănh đạo
pḥng/đội tŕnh Thủ trưởng cơ quan thuế
đồng thời áp dụng biện pháp cưỡng
chế trước hoặc biện pháp cưỡng
chế tiếp theo để thu hồi tiền thuế
nợ vào NSNN.
c)
Trường hợp QĐCC hết hiệu lực mà NNT
chưa nộp đủ số tiền thuế nợ vào
NSNN, nếu chưa đủ thông tin, điều kiện
áp dụng biện pháp cưỡng chế tiếp theo
hoặc áp dụng biện pháp cưỡng chế này có
hiệu quả th́ công chức dự thảo tờ tŕnh kèm
toàn bộ hồ sơ báo cáo lănh đạo pḥng/đội
tŕnh Thủ trưởng cơ quan thuế tiếp tục
áp dụng biện pháp cưỡng chế này.
d)
Trường hợp cơ quan Hải quan có văn bản
đề nghị cơ quan thuế quản lư trực
tiếp NNT ban hành quyết định cưỡng chế
bằng biện pháp ngừng sử dụng hóa đơn
th́ trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được văn bản đề nghị
của cơ quan Hải quan:
- Nếu
cơ quan thuế không thực hiện được theo
yêu cầu của cơ quan Hải quan, công chức dự
thảo văn bản báo cáo lănh đạo pḥng/đội
tŕnh lănh đạo cơ quan thuế kư, gửi cơ quan
Hải quan biết và nêu rơ lư do.
-
Trường hợp cơ quan thuế thực hiện
biện pháp cưỡng chế ngừng sử dụng hóa
đơn theo đề nghị của cơ quan Hải
quan th́ cơ quan thuế gửi 01 bản QĐCC cho cơ
quan Hải quan biết và phối hợp.
đ)
Trường hợp NNT bị cưỡng chế là chi
nhánh, văn pḥng đại diện, địa điểm
kinh doanh có hoạt động sản xuất kinh doanh
tại địa bàn tỉnh/huyện này nhưng có trụ
sở chính ở địa bàn tỉnh/huyện khác; cơ
quan thuế quản lư chi nhánh, văn pḥng đại
diện, địa điểm kinh doanh không có đủ
điều kiện để thực hiện cưỡng
chế hoặc không thực hiện được QĐCC
th́ dự thảo văn bản kèm theo toàn bộ hồ
sơ báo cáo lănh đạo cơ quan thuế chuyển
hồ sơ của NNT đến cơ quan thuế
quản lư trụ sở chính để thực hiện
cưỡng chế bằng biện pháp ngừng sử
dụng hóa đơn.
Trường
hợp cơ quan thuế quản lư khoản thu NSNN không có
đủ điều kiện để thực hiện
cưỡng chế hoặc không thực hiện
được QĐCC th́ công chức thực hiện các
bước chuyển hồ sơ của NNT đến
cơ quan thuế quản lư trụ sở chính theo tŕnh
tự nêu trên.
Trong
thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được văn bản kèm theo hồ sơ đề
nghị cưỡng chế, cơ quan thuế quản lư
trụ sở chính gửi văn bản trả lời
cơ quan thuế đề nghị về việc thực
hiện hay không thực hiện cưỡng chế
đối với NNT.
e)
Trường hợp đang áp dụng biện pháp
cưỡng chế này mà NNT có văn bản đề
nghị sử dụng hóa đơn để có nguồn
thanh toán tiền lương công nhân, thanh toán các khoản chi
phí đảm bảo sản xuất kinh doanh
được liên tục th́ cơ quan thuế tiếp
tục cho người nộp thuế sử dụng hóa
đơn theo từng lần phát sinh với điều
kiện NNT phải nộp ngay ít nhất 18% doanh thu trên hóa
đơn được sử dụng trước khi
sử dụng hóa đơn. Chậm nhất trong ngày làm
việc tiếp theo ngày nhận được văn bản
đề nghị và chứng từ nộp thuế của
NNT, công chức dự thảo Thông báo về việc
tiếp tục sử dụng hóa đơn theo mẫu
số 04-2/CC tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị
định số 126/2020/NĐ-CP (lư do: sử
dụng hóa đơn theo từng lần phát sinh) và tŕnh Lănh
đạo cơ quan thuế ban hành thông báo về việc
tiếp tục cho NNT sử dụng hóa đơn theo
từng lần phát sinh. Nếu NNT không nộp đủ ít
nhất 18% doanh thu trên hóa đơn được sử
dụng th́ cơ quan thuế không ban hành thông báo về
việc tiếp tục cho NNT được sử
dụng hóa đơn theo từng lần phát sinh cho
đến khi NNT nộp đủ vào NSNN.
Đối
với trường hợp NNT đề nghị cấp
hóa đơn điện tử có mă của cơ quan
thuế theo từng lần phát sinh th́ việc cấp hóa
đơn được thực hiện theo quy
định tại Nghị định
số 123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ
quy định về hóa đơn, chứng từ và
hướng dẫn tại quy tŕnh quản lư hóa đơn
điện tử.
5. CƯỠNG CHẾ BẰNG BIỆN PHÁP KÊ BIÊN TÀI SẢN,
BÁN ĐẤU GIÁ TÀI SẢN KÊ BIÊN
5.1. Lập
danh sách người nộp thuế chuẩn bị
cưỡng chế
a) Cơ
sở để lập danh sách NNT chuẩn bị
cưỡng chế:
NNT có
tiền thuế nợ thuộc một trong các
trường hợp sau:
- NNT không
đăng kư sử dụng hóa đơn, không đặt
in hóa đơn và không mua hóa đơn của cơ quan
thuế (không áp dụng được biện pháp
cưỡng chế ngừng sử dụng hóa đơn).
- NNT đă
bị cơ quan thuế áp dụng biện pháp cưỡng
chế Ngừng sử dụng hóa đơn nhưng c̣n
dưới 30 ngày tính đến ngày hết hiệu lực
của QĐCC mà số tiền thuế nợ bị
cưỡng chế chưa được nộp
đủ vào NSNN.
- NNT đang
bị cơ quan thuế áp dụng một trong các biện
pháp cưỡng chế sau đây: Ngừng sử dụng
hóa đơn; Thu tiền, tài sản khác do cơ quan, tổ
chức, cá nhân khác đang giữ; Hoặc NNT đang trong
thời gian bị cơ quan thuế có văn bản
đề nghị cơ quan đăng kư kinh doanh thu
hồi giấy chứng nhận đăng kư kinh doanh
nhưng cơ quan đăng kư kinh doanh chưa ban hành
quyết định thu hồi.
- NNT có
tiền thuế nợ, có hành vi phát tán tài sản hoặc
bỏ trốn.
b) Lập
danh sách
Hằng
tháng, công chức thực hiện rà soát CSDL của cơ
quan thuế và các văn bản, tài liệu do các tổ
chức, cá nhân có liên quan cung cấp để cập
nhật vào danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế
bằng biện pháp kê biên tài sản, bán đấu giá tài
sản kê biên (mẫu số 05-1/DS-KB ban hành kèm theo quy tŕnh
này).
Căn
cứ danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế
(mẫu số 05-1/DS-KB), bộ phận cưỡng chế
nợ thuế có thể phối hợp với bộ
phận thanh tra - kiểm tra, bộ phận quản lư các
khoản thu về đất và các bộ phận có liên quan
để rà soát, xác định chính xác số tiền
thuế nợ của NNT.
5.2. Thu
thập và xác minh thông tin của NNT chuẩn bị
cưỡng chế
a) Các thông
tin cần thu thập, xác minh
- Loại
tài sản, địa chỉ hiện nay của tài sản,
t́nh trạng tài sản, quyền sở hữu của tài
sản (trừ các loại tài sản đă được
quy định tại
khoản 3,
Điều 133 Luật Quản lư thuế số 38/2019/QH14
);
- Giá trị
tài sản được phản ánh trên sổ sách kế
toán, kết quả sản xuất kinh doanh của NNT;
hợp đồng mua bán, chuyển đổi, chuyển
nhượng hoặc tặng, cho giấy chứng nhận
về quyền sở hữu tài sản.
b) Các h́nh
thức thu thập, xác minh thông tin
- Đề
nghị các bộ phận kê khai và kế toán thuế, thanh
tra kiểm tra và các bộ phận liên quan cung cấp thông
tin (nếu cần thiết).
- Gửi
văn bản yêu cầu NNT bị cưỡng chế,
cơ quan đăng kư quyền sở hữu tài sản
(Văn pḥng đăng kư quyền sử dụng
đất, Cơ quan đăng kư phương tiện giao
thông), cơ quan đăng kư giao dịch bảo đảm
và các tổ chức, cá nhân liên quan khác cung cấp thông tin
theo mẫu 05/XM-KB ban hành kèm theo quy tŕnh này.
- Phối
hợp với chính quyền địa phương nơi
người nộp thuế bị cưỡng chế
đóng trụ sở kinh doanh hoặc cư trú để
xác minh thông tin về tài sản của NNT (nếu cần
thiết).
Trong ngày
nhận được thông tin cung cấp từ các tổ
chức, cá nhân, công chức CCNT phải cập nhật thông
tin vào danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế
(mẫu 05-1/DS-KB).
5.3. Lập
danh sách NNT phải cưỡng chế
- Trên cơ
sở danh sách NNT chuẩn bị cưỡng chế
(mẫu 05-1/DS-KB) và các thông tin đă thu thập, xác minh, công
chức lập danh sách NNT phải áp dụng biện pháp
cưỡng chế kê biên tài sản, bán đấu giá tài
sản kê biên (mẫu số 05-2/DS-KB ban hành kèm theo quy tŕnh
này).
-
Trường hợp sau 05 ngày làm việc kể từ ngày
gửi văn bản xác minh thông tin về tài sản
của NNT mà NNT bị cưỡng chế, cơ quan
đăng kư quyền sở hữu tài sản, cơ quan
đăng kư giao dịch bảo đảm và các tổ
chức, cá nhân liên quan không cung cấp thông tin hoặc cung
cấp không đầy đủ các thông tin về tài
sản hoặc trường hợp xác định số
tiền thu được sau khi bán đấu giá tài
sản kê biên không đủ bù đắp chi phí
cưỡng chế th́ công chức tổng hợp NNT vào
danh sách áp dụng các biện pháp cưỡng chế khác phù
hợp theo quy định.
Công chức
dự kiến số tiền có khả năng thu vào NSNN
thông qua bán đấu giá, căn cứ vào:
+ Giá trị
ban đầu của tài sản.
+ Số
năm sử dụng tài sản.
+ Tỷ
lệ khấu hao tài sản.
+ Giá trị
thị trường của tài sản (nếu có).
-
Trường hợp tài sản đă cầm cố, thế
chấp hợp pháp thuộc diện bị kê biên th́ cơ
quan thuế gửi thông báo bằng văn bản cho
người nhận cầm cố, thế chấp biết
nghĩa vụ nợ NSNN của NNT và yêu cầu
người nhận cầm cố, thế chấp kịp
thời cung cấp hồ sơ, chứng từ liên quan
đến việc cầm cố, thế chấp tài
sản của NNT khi NNT thanh toán nghĩa vụ theo hợp
đồng cầm cố, thế chấp.
Công chức
căn cứ vào hồ sơ, chứng từ, văn
bản phản hồi của người nhận cầm
cố, thế chấp để áp dụng biện pháp
cưỡng chế phù hợp theo quy định.
5.4. Ban hành
quyết định cưỡng chế
a) Căn
cứ vào danh sách NNT phải cưỡng chế (mẫu
05-2/DS-KB), công chức thực hiện:
a1) Dự
thảo QĐCC (mẫu 05/CC tại Phụ lục III ban
hành kèm theo Nghị định số 126/2020/NĐ-CP), kèm
theo các hồ sơ:
- Tờ
tŕnh về việc áp dụng biện pháp cưỡng
chế, nêu rơ diễn biến quá tŕnh đôn đốc và áp
dụng các biện pháp CCNT;
- Thông báo
tiền thuế nợ (mẫu số 01/TTN ban hành kèm theo
Thông tư số 80/2021/TT-BTC) tại thời điểm
gần nhất hoặc các quyết định hành chính
thuế khác;
- Các
quyết định cưỡng chế đă ban hành;
- Văn
bản xác minh thông tin, cung cấp thông tin của NNT hoặc
của tổ chức, cá nhân có liên quan (nếu có);
- Tài
liệu chứng minh NNT có hành vi phát tán tài sản hoặc
bỏ trốn (nếu có);
- Văn
bản, tài liệu khác có liên quan (nếu có).
a2)
Chuyển hồ sơ cưỡng chế sang bộ
phận có chức năng thẩm định (sau đây
gọi tắt là bộ phận pháp chế) để
thực hiện thẩm định theo đúng quy chế
thẩm định văn bản hành chính do cơ quan
thuế các cấp ban hành. Bộ phận pháp chế
phải có ư kiến thẩm định gửi bộ
phận cưỡng chế nợ thuế theo đúng
thời hạn yêu cầu thẩm định.
a3) Tổng
hợp ư kiến thẩm định và báo cáo lănh
đạo pḥng/đội tŕnh Thủ trưởng cơ
quan thuế để kư, ban hành QĐCC.
b) Sau khi
nhận được dự thảo QĐCC kèm theo hồ
sơ đầy đủ, Thủ trưởng cơ quan
thuế kư và ban hành QĐCC đảm bảo đúng
thời điểm theo quy định:
- Ngay sau ngày
hết hiệu lực của quyết định
cưỡng chế áp dụng trước đó;
- Ngay sau ngày
có thông tin, điều kiện để đồng
thời thực hiện áp dụng biện pháp cưỡng
chế này;
- Ngay trong
ngày nhận được đầy đủ thông tin tài
liệu về việc người nộp thuế có
tiền thuế nợ, có hành vi bỏ trốn, tẩu tán
tài sản.
5.5. Gửi
và công khai quyết định cưỡng chế
a) Quyết
định cưỡng chế được gửi cho
tổ chức, cá nhân bị kê biên tài sản, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp xă nơi người đó
cư trú hoặc nơi tổ chức đóng trụ
sở hoặc nơi có tài sản kê biên hoặc cơ quan
nơi người đó công tác ngay trong ngày ban hành quyết
định cưỡng chế.
Quyết
định cưỡng chế bằng biện pháp kê biên
tài sản đối với các tài sản kê biên thuộc
diện đăng kư quyền sở hữu th́ phải
được gửi cho các cơ quan sau:
- Văn
pḥng đăng kư quyền sử dụng đất, cơ
quan có thẩm quyền về đăng kư tài sản
gắn liền với đất trong trường hợp
kê biên quyền sử dụng đất, tài sản gắn
liền với đất.
- Cơ quan
đăng kư phương tiện giao thông, trong
trường hợp tài sản kê biên là phương
tiện giao thông.
- Các cơ
quan có thẩm quyền đăng kư quyền sở
hữu, sử dụng khác theo quy định của pháp
luật.
H́nh thức
gửi quyết định cưỡng chế
được thực hiện quy định tại
điểm c khoản 5 Điều 35 Nghị
định số 126/2020/NĐ-CP
.
b) Cơ quan
thuế có trách nhiệm đăng tải thông tin về NNT
bị cưỡng chế lên trang thông tin điện
tử ngành thuế như sau:
+
Trường hợp thực hiện kư điện tử
QĐCC th́ hệ thống ứng dụng quản lư
thuế tự động công khai các thông tin theo mẫu
01/CKCC ban hành kèm theo quy tŕnh này.
+
Trường hợp không thực hiện kư điện
tử QĐCC, công chức thực hiện nhập thông tin
trên QĐCC vào hệ thống để công khai.
5.6. Tổ
chức thực hiện
a) Sau khi ban
hành QĐCC, người ra QĐCC hoặc người
được phân công thực hiện QĐCC chủ tŕ việc
kê biên phối hợp với các đơn vị, cá nhân liên
quan (Ủy ban nhân dân cấp xă, cơ quan Công an,
người chứng kiến...) thực hiện:
a1) Lập
biên bản kê biên tài sản
- Biên
bản kê biên tài sản được lập theo mẫu
số 05-1/BB-KB (ban hành kèm theo quy tŕnh này).
- Biên
bản kê biên được lập thành 02 bản, cơ
quan ra quyết định cưỡng chế giữ 01
bản, 01 bản được giao cho tổ chức/cá
nhân bị kê biên ngay sau khi lập biên bản kê biên tài
sản.
a2) Giao
bảo quản tài sản kê biên đồng thời niêm
phong tài sản kê biên
- Tài sản
kê biên được giao cho các tổ chức/cá nhân theo quy
định tại
đi
