---
so_hieu: "QD 1081.2004 Thue HQ"
ten: "QD 1081.2004 Thue HQ"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QC PHOI HOP"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/004. NGHIEP VU/QC PHOI HOP/001.QD 1081.2004 Thue HQ.mht"
---

# QD 1081.2004 Thue HQ

BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số : 1081/QĐ-BTC
Hà Nội, ngày  06 
  tháng 4 năm 2004
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY
CHẾ PHỐI HỢP CÔNG TÁC GIỮA HỆ THỐNG
THUẾ, HẢI QUAN VÀ KHO BẠC NHÀ NƯỚC TRONG
QUẢN LƯ THU THUẾ VÀ CÁC KHOẢN THU NSNN
BỘ
TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Luật Ngân sách
Nhà nước, các Luật Thuế và Luật Hải quan;
Căn cứ  Nghị định số 86/2002/NĐ-CP
ngày 5/11/2002 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Căn cứ Nghị định số 77/2003/NĐ-CP ngày
1/7/2003 của Chính phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế, Tổng cục trưởng
Tổng cục Hải quan và Tổng giám đốc Kho
bạc Nhà nước.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này: “Quy
chế về việc phối hợp công tác giữa hệ
thống Thuế, Hải quan và Kho bạc Nhà nước
trong quản lư thu thuế và các khoản thu NSNN”.
Điều
2.
Quyết định này có
hiệu lực kể từ  ngày kư.
Điều
3.
Chánh văn pḥng Bộ Tài
chính, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế,
Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan,
Tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
quyết định này./.
Nơi nhận
:
-
Các
  đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính,
- Sở Tài chính, Cục thuế, Cục Hải quan,KBNN các
  tỉnh, thành phố trực thuộc TW,
- Lưu: VP Bộ (HC, TH),
- TCHQ, KBNN
- TCT : VP (HC), DTTT
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Nguyễn
  Sinh Hùng
QUY
CHẾ
VỀ VIỆC PHỐI HỢP CÔNG TÁC
GIỮA HỆ THỐNG THUẾ, HẢI QUAN VÀ KHO BẠC NHÀ
NƯỚC TRONG QUẢN LƯ THU THUẾ VÀ CÁC KHOẢN THU NSNN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1081 /QĐ-BTC
ngày  06 tháng 4 năm 2004
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)
Chương 1:
NHỮNG
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
Quy
chế này quy định việc phối hợp công tác
giữa hệ thống Thuế, Hải quan và Kho bạc Nhà
nước trong việc thực hiện chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi ngành theo quy
định của Luật Ngân sách Nhà nước, các
Luật thuế, Luật Hải quan và các văn bản quy
phạm pháp luật có liên quan nhằm:
1. Đảm bảo
việc tuân thủ pháp luật về thuế và các
khoản thu ngân sách nhà nước (NSNN), tạo điều
kiện thuận lợi cho đối tượng nộp
thuế khi thực hiện nghĩa vụ nộp NSNN;
2. Nâng cao hiệu lực,
hiệu quả hoạt động của Thuế, Hải
quan và Kho bạc Nhà nước trong công tác quản lư thu
thuế và các khoản thu NSNN.
Điều 2.
Nội
dung phối hợp:
Phối hợp trong công tác
trao đổi thông tin; tổ chức thu NSNN; thanh tra,
kiểm tra việc chấp hành pháp luật thuế  và
các phối hợp khác nhằm thu đúng, thu đủ,
nộp kịp thời thuế và các khoản thu vào NSNN,
pḥng chống các hành vi vi phạm pháp luật về
thuế.
Điều
3.
Nguyên tắc phối hợp:
1. Việc phối hợp
phải được thực hiện thống nhất
từ trung ương đến địa phương,
trên phạm vi toàn quốc.
2. Những
vướng mắc phát sinh khi phối hợp công tác
phải được bàn bạc để thống nhất
phương pháp giải quyết kịp thời.
Trường hợp không thống nhất th́ báo cáo cấp
trên trực tiếp của mỗi ngành, nếu c̣n ư
kiến khác nhau th́ báo cáo Bộ Tài chính để xin ư
kiến chỉ đạo.
3. Việc
phối hợp xử lư các vi phạm về thuế
phải thực hiện theo đúng quy định của
pháp luật. Hành vi vi phạm của đối
tượng nộp thuế thuộc thẩm quyền
xử lư của ngành nào phải chuyển hồ sơ
về ngành đó để xử lư.
Kết
quả xử lư được thông báo cho các ngành liên
quan  biết.
4. Việc phối hợp
cung cấp thông tin được thực hiện
thường xuyên giữa cơ quan Thuế, Hải quan và
Kho bạc Nhà nước cùng cấp trên địa bàn.
Trường hợp cơ
quan Thuế, Hải quan và Kho bạc Nhà nước ở
địa bàn khác yêu cầu cung cấp thông tin th́ các cơ
quan trên địa bàn của 3 ngành có trách nhiệm cung
cấp thông tin theo qui định của qui chế này.
5. Việc phối hợp
trao đổi thông tin giữa ba ngành phải
được bảo mật theo quy định của
pháp luật.
Chương 2
NHỮNG QUY ĐỊNH
CỤ THỂ
A- QUY
ĐỊNH VỀ TRAO ĐỔI THÔNG TIN
Điều 4.
Nội
dung trao đổi thông tin:
1.
Thông tin về chính sách, chế độ liên quan đến
công tác quản lư thu thuế của ba ngành.
2.
Thông tin chung về cơ quan quản lư thu thuế:
-
Danh mục, mă số cơ quan quản lư thuế theo 
địa bàn hành chính;
-
Danh mục điểm thu của cơ quan Thuế, Hải
quan, Kho bạc Nhà nước trên địa bàn.
3.
Thông tin về đối tượng nộp thuế do
ngành Thuế và Hải quan quản lư bao gồm:
-
Thông tin chung về
:
tên, địa chỉ (số
điện thoại, fax nếu có), mă số thuế, mă
Chương, Loại, Khoản, Mục, Tiểu mục theo
mục lục ngân sách hiện hành ...
-
Thông tin về t́nh h́nh hoạt động của doanh
nghiệp: danh sách các doanh nghiệp mới đăng kư
hoạt động, đang hoạt động, ngừng
hoạt động, giải thể, phá sản, đổi
tên, đổi mă số thuế, chuyển địa bàn
hoạt động.
-
Một số thông tin cần thiết về hoạt
động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp
xuất nhập khẩu.
-
Thông tin về t́nh h́nh thu, nộp thuế:
+
Số thuế phải nộp (chi tiế
t
từng
loại thuế theo mục lục ngân sách Nhà nước),
kỳ hạn nộp;
+
Số thuế đă nộp (chi tiết theo từng
chứng từ; tổng hợp theo ngày, tháng, năm);
+
Số thuế giá trị gia tăng  được hoàn,
thời gian và địa điểm hoàn;
+
Số thuế hoàn trả (trừ thuế Giá trị gia
tăng) được thực hiện
trực tiếp
qua Kho bạc nhà nước (không khấu
trừ vào số thuế phải nộp kỳ sau) do cơ
quan có thẩm quyền
ra
quyết định hoàn trả.
4. Thông tin về vi phạm
của đối tượng nộp thuế:
-
Danh sách các đối tượng nộp thuế nợ
thuế quá hạn, chây ỳ nộp thuế;
-
Danh sách các doanh nghiệp không c̣n hoạt động tại
địa chỉ đă đăng kư kinh doanh;
-
Các thông tin  vi phạm  hành chính trong lĩnh vực
thuế và hải quan.
5.
Thông tin liên quan đến tổ chức thu ngân sách nhà
nước:
-
Số nộp NSNN trong kỳ (tháng, quí, năm), chi tiết
theo cơ quan thu, mục lục ngân sách;
-
Dự toán thu NSNN quí, chi tiết theo từng nội dung thu;
-
Kế hoạch thu tháng, chi tiết theo địa bàn,
đối tượng, phân theo h́nh thức thu trực
tiếp qua Kho bạc Nhà nước hoặc cơ quan
Thuế, Hải quan.
6. Cá
c
thông
tin khá
c
:
-
Số lượng tờ khai Hải quan, trị giá hàng hóa
mỗi tờ khai của đối tượng nộp
thuế;
- Các thông tin khác phục
vụ công tác quản lư thu thuế.
7. Về thời gian
trao đổi thông tin
do ba ngà
nh thống nhất qui định
.
Điều 5.
H́nh
thức trao đổi thông tin:
1.
Thông tin trao đổi qua hệ thống mạng máy tính
(sử dụng hạ tầng truyền thông thống
nhất của Bộ Tài chính).
2. Thông tin trao đổi
bằng văn bản.
3.
Thông tin trao đổi trực tiếp.
Điều 6.
Phạm vi và giới
hạn cung cấp thông tin:
1.
Cung cấp những thông tin theo qui định của
Bộ Tài chính và của ngà
nh
.
2.
Cung cấp những thông tin có liên quan đến 1 trong 3
ngành về những đối tượng cần phối
hợp để xử lư những vướng mắc khi
thực hiện công vụ theo chức năng của
mỗi ngành.
Điều 7.
Xử lư thông tin:
1. Mỗi hệ thống có
trách nhiệm cập nhật thông tin thuộc phạm
vi  quản lư để  tổng hợp, kiểm
tra, đối chiếu với thông tin nhận từ ngành
khác và cung cấp thông tin theo qui định.
2. Trường hợp có
sự sai lệch thông tin, phải chủ động liên
hệ, kiểm tra, xử lư thông tin thuộc phạm vi
quản lư hoặc thông báo cho cơ quan phối hợp công
tác biết để kiểm tra, xử lư theo trách nhiệm
của cơ quan đó.
Điều 8.
Phối
hợp xây dựng các tiêu chuẩn, cơ sở kỹ
thuật và phần mềm ứng dụng đảm
bảo liên kết trao đổi thông tin giữa ba ngành
từ trung ương đến địa phương.
Ban hành quy định chung về việc cập nhật,
truyền, nhận, khai thác, sử dụng và bảo mật
thông tin trên mạng máy vi tính của ba ngành theo qui
định tại Quyết định số
149/2004/QĐ-BTC ngày 14/01/2004 của Bộ trưởng
Bộ tài chính V/v ban hành Quy chế cung cấp, sử
dụng dữ liệu điện tử về thu, chi Ngân
sách Nhà nước.
Trong
khi chưa kết nối được mạng máy tính
để trao đổi thông tin th́ ba ngà
nh
chủ động cung cấp cho nhau bằng các h́nh
thức văn bản hoặc trao đổi trực
tiếp.
B- QUY ĐỊNH VỀ
PHỐI HỢP TỔ CHỨC THU NGÂN SÁCH:
Điều 9.
Trách
nhiệm của hệ thống Thuế và Hải quan:
1. Lập dự toán
thu:
Căn
cứ nhiệm vụ thu cả năm được giao,
nhiệm vụ thu hàng quí do cơ quan tài chính cấp trên
thông báo, số đăng kư thuế và dự kiến các
khoản phải nộp NSNN, cơ quan Thuế, Hải quan
(nơi trực tiếp quản lư đối tượng
nộp thuế) lập dự toán thu thuộc phạm vi
quản lư, chi tiết theo từng địa bàn, loại
h́nh doanh nghiệp, hộ kinh doanh ..., thời hạn
nộp, phân loại theo h́nh thức nộp trực tiếp
vào Kho bạc Nhà nước và nộp tại cơ quan
Thuế, Hải quan. Định kỳ hàng tháng, cơ quan
Thuế, Hải quan lập kế hoạch thu tháng sau,
gửi Kho bạc Nhà nước đồng cấp
để lập kế hoạch phối hợp tổ
chức thu ngân sách.
2. Tổ chức thu, nộ
p:
- Căn cứ vào tờ
khai thuế do đối tượng nộp thuế
lập, cơ quan thu kiểm tra, xác định số
thuế phải nộp ngân sách Nhà nước chi tiết
theo các yếu tố: tên người nộp, mă số
thuế, số thuế phát sinh phải nộp trong kỳ,
số nợ thuế của kỳ trước, số
tiền phạt (nếu có); tổng số thuế phải
nộp, hạn nộp, địa điểm nộp
(điểm giao dịch, trụ sở Kho bạc hoặc
cơ quan thu) và mă Mục lục ngân sách (Cấp,
Chương, Loại, Khoản, Mục, Tiểu mục)
để cung cấp cho Kho bạc Nhà nước.
-
Phối hợp với Kho bạc Nhà nước thống
nhất phân định đối tượng nộp
trực tiếp qua Kho bạc Nhà nước và đối
tượng nộp tại cơ quan Thuế, Hải quan;
bố trí và thông báo lịch thu tại các điểm thu
hợp lư, tránh tập trung quá lớn vào một số ngày
trong tháng, gây khó khăn, kém hiệu quả trong công tác
tổ chức thu.
- Trực tiếp tổ
chức thu ngân sách đối với những đối
tượng được phân công và nộp đầy
đủ, kịp thời vào Kho bạc Nhà nước
(nộp tại trụ sở Kho bạc Nhà nước) theo
qui định hiệ
n hành
.
-
Trước khi làm thủ tục hoàn trả các khoản
thuế và thu khác cho đối tượng nộp
thuế, nếu đối tượng nộp thuế
được hoàn c̣n nợ thuế, nợ  phạt
tại cơ quan thu khác th́ chủ động thông báo cơ
quan thu đó biết để có biện pháp xử lư.
- Tổ chức kế toán
thu, kiểm tra, đối chiếu số liệu thu ngân
sách với Kho bạc Nhà nước.
Điều 10.
Trách
nhiệm của Kho bạc Nhà nước:
1. Tổ chức thu ngân
sách:
-
Trên cơ sở dự toán thu ngân sách hàng quí, năm,
lịch thu do cơ quan thu gửi đến, Kho bạc Nhà
nước tổ chức các điểm thu thích hợp;
bảo đảm thu nhanh, an toàn các khoản thu ngân sách nhà
nước, thuận tiện cho đối tượng
nộp.
- Hàng ngày Kho bạc Nhà
nước tập hợp các liên chứng từ thu NSNN
(tiền mặt và chuyển khoản) để gửi
cơ quan thu đồng cấp.
- Hàng ngày, Kho bạc Nhà
nước tổng hợp kế
t quả
thu ngân sách nhà nước trên địa bàn
gử
i Kho bạc Nhà nước
cấp
trên và cơ quan thu đồng cấp; đồng thời
lập  sổ chi tiết thu ngân sách nhà nước, phân
theo cơ quan thu, gửi  dữ liệu cho cơ quan thu
để đối chiếu, theo dơi, quản lư.
-
Trường hợp phát hiện chứng từ thu ngân sách
nhà nước chưa chính xác (về đối
tượng nộp, mục lục NSNN ...), Kho bạc Nhà
nước vẫn thực hiện tạm thu ngân sách theo
số tiền ghi trên chứng từ, đồng thời
thông báo cho cơ quan thu để xử lư ngay.
- Thực hiện trích tài
khoản tiền gửi của đối tượng
nộp thuế theo yêu cầu bằng văn bản của
cơ quan thu để thu ngân sách Nhà nước theo qui
định.
2. Thực hiện hoàn
trả các khoản thu ngân sách nhà nước theo lệnh,
quyết định của cơ quan có
thẩm quyền
.
3. Kiể
m tra và đối chiếu số liệu:
- Định kỳ
hoặc đột xuất phố
i
hợp với
cơ quan thu kiểm tra và đối chiếu số
liệu thu ngân sách nhà nước đảm bảo chính
xác, đầy đủ, kịp thời;
- Đối chiếu, xác
nhận số liệu trên báo cáo thu ngân sách do cơ quan thu
lập;
- Xác nhận số liệu
thu ngân sách nộp Kho bạc Nhà nước theo yêu cầu
của các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền
hoặc của đối tượng nộp thuế (khi
có yêu cầ
u
của cơ quan thu).
C- QUY ĐỊNH VỀ
PHỐI HỢP THANH TRA, KIỂM TRA TRONG VIỆC PH̉NG
CHỐNG CÁC HÀNH VI VI PHẠM PHÁP LUẬT VỀ THUẾ
Điều 11.
Tùy theo
đặc điểm t́nh h́nh của từng vụ
việc, từng địa bàn cụ thể để
quyết định h́nh thức phối hợp thanh tra,
kiểm tra cho phù hợp:
1.
Phối hợp
g
ián tiếp:
việc cung cấp
thông tin, xác minh thông tin
và trao đổi nghiệp vụ theo yêu cầu của
mỗi ngành.
2.
Phối hợp trực tiếp: là cử  cán bộ
phối hợp tham gia thanh tra, kiểm tra đối
tượng nộ
p thuế
có
dấu hiệu vi phạm pháp luật về thuế và
hải quan theo đề nghị của mỗi ngành.
3.
Trường hợp thanh tra, kiểm tra các vụ việc
có liên quan đến nhiều đối tượng có
dấu hiệu vi phạm pháp luật thuế và hải quan
mà việc phối hợp thanh tra, kiểm tra vượt
thẩm quyền của mỗi ngành th́ báo cáo Bộ Tài chính
xem xét quyết định.
Điều 12.
Khi phát
hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật thuế và
hải quan th́ ba ngành trao đổi để cùng phối
hợp thanh tra, kiểm tra theo các nội dung sau:
1.
Thực hiện chính sách, chế độ của Nhà
nước về quản lư hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu.
2.  Xác định tên
hàng, lượng, trị giá, xuất xứ hàng hoá xuất
khẩu, nhập khẩu.
3.  Xác định
số thuế phải nộp, miễn thuế, giảm
thuế, hoàn thuế và các vấn đề có liên quan
đến thuế của đối tượng nộp
thuế.
4. T́nh h́nh  kinh doanh, tài
chính của đối tượng nộp thuế.
5.  Các nội dung khác
theo quy định của pháp luật nếu xét thấy
cần thiết để phục vụ cho công việc
thanh tra kiểm tra.
Điều 12.
Thẩm
quyền ra quyết định phối hợp thanh tra,
kiểm tra:
Ngành
nào đề nghị phối hợp thanh tra, kiểm tra
theo h́nh thức phối hợp trực tiếp th́ ngành
đó ra quyết định thành lập đoàn thanh tra,
kiểm tra. Trưởng đoàn thanh tra, kiểm tra là cán
bộ của ngành ra quyết định.
Cấp
ra quyết định thanh tra,  kiểm tra:
1.
Cấp Trung ương:
Lănh
đạo Tổng cục thuế, Tổng cục Hải
quan và Kho bạc Nhà nước kư quyết định thanh
tra,  kiểm tra sau khi trao đổi thống nhất
giữa ba ngành.
2.
Cấp tỉnh, thành phố:
Lănh
đạo Cục thuế, Cục Hải quan và Kho bạc
Nhà nước tỉnh, thành phố kư quyết định
thanh tra,  kiểm tra sau khi trao đổi thống
nhất giữa ba ngành.
D-
NHỮNG PHỐI  HỢP KHÁC
Điều 14.
Phối hợp phổ biến, tuyên truyền pháp luật
về thuế, hải quan và ngân sách nhà nước.
Điều 15.
Phối hợp đào tạo, bồi dưỡng
nghiệp vụ chuyên môn và trao đổi kinh nghiệm 
có liên quan đến công tác quản lư của mỗi ngành.
Điều 16.
Thực
hiện các nội dung phối hợp khác do Bộ
trưởng Bộ Tài chính quyết định.
Chương 3:
ĐIỀU KHOẢN
THI HÀNH
Điều 17.
Định kỳ 3 tháng cơ quan Thuế, Hải quan và Kho
bạc Nhà nước cấp tỉnh, thành phố tổ
chức giao ban để đánh giá t́nh h́nh thực hiện
qui chế phối hợp nhằm nâng cao chất
lượng trong công tác quản lư và đảm bảo
được tính thống nhất, chặt chẽ, tránh
chồng chéo, gây phiền hà cho đối tượng nộp
thuế.
Hàng
năm Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan
và Kho bạc Nhà nước tổ chức hội nghị
đánh giá kết quả phối hợp, rút kinh nghiệm,
giải quyết các vướng mắc, đồng
thời  đề ra phương hướng phối
hợp công tác để thực hiện quy chế này.
Điều 18.
Các
đơn vị, cá nhân thuộc một trong ba ngành thực
hiện tốt qui chế này sẽ được khen
thưởng. Nếu vi phạm qui chế gây ảnh
hưởng và hậu quả không tốt đến công tác
quản lư thu thuế và các khoản thu ngân sách nhà
nước, tùy theo mức độ vi phạm sẽ
bị xử lư kỷ luật.
Điều 19.
Tổng
cục thuế, Tổng cục Hải quan và Kho bạc Nhà
nước phối hợp với Cục Tin học -
Thống kê tài chính để thống nhất cấu trúc
dữ liệu, tổ chức đưa dữ liệu vào
kho cơ sở dữ liệu ngành Tài chính, đảm
bảo phục vụ cho việc trao đổi thông tin
giữa ba ngành.
Điều 20.
Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế, Tổng
cục trưởng Tổng cục Hải quan và Tổng
giám đốc Kho bạc Nhà nước có trách nhiệm
phối hợp để hướng dẫn,  tổ
chức triển khai và kiểm tra thực hiện quy
chế này.
Trong quá tŕnh thực
hiện, nếu có vướng mắc cần sửa
đổi, bổ sung th́ báo cáo Bộ trưởng Bộ
Tài chính xem xét, quyết định./.
BỘ TRƯỞNG
  BỘ TÀI CHÍNH
Nguyễn Sinh Hùng
