---
so_hieu: "QD 1141.2012 UBND QNI cam ket  TT 93"
ten: "QD 1141.2012 UBND QNI cam ket  TT 93"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "TTHC UBND QNI"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/006. THU TUC HANH CHINH/006. TTHC UBND QNI/001.QD 1141.2012 UBND QNI cam ket  TT 93.mht"
---

# QD 1141.2012 UBND QNI cam ket  TT 93

ỦY BAN
  NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG NINH
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
----------------
Số:
  1141/2012/QĐ-UBND
Quảng Ninh,
  ngày 21 tháng 5 năm 2012
QUYẾT
ĐỊNH
VỀ
VIỆC  BAN HÀNH QUY CHẾ HƯỚNG DẪN
HỘ GIA ĐÌNH, CÁ NHÂN TỰ CAM KẾT
VÀ CHỊU TRÁCH NHIỆM TRƯỚC PHÁP
LUẬT VỀ VIỆC KÊ KHAI TIỀN SỬ DỤNG
ĐẤT CỦA TỪNG LẦN PHÁT SINH KHI NỘP
HỒ SƠ XIN CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN QUYỀN
SỬ DỤNG ĐẤT
ỦY
BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH
Căn cứ Luật
Tổ chức Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003,
Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm
2003;
Căn cứ Nghị
định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12
năm 2004 của Chính phủ về thu tiền sử
dụng đất, Nghị định số 84/2007/NĐ-CP
ngày 25 tháng 5 năm 2007 của Chính phủ
quy định bổ sung về việc cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, thu hồi
đất, thực hiện quyền sử dụng
đất, trình tự, thủ tục bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư khi
Nhà nước thu hồi đất và giải
quyết khiếu nại về đất đai, Nghị
định số 120/2010/NĐ-CP ngày 30 tháng 12
năm 2010 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị
định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12
năm 2004 của Chính phủ về thu tiền sử
dụng đất;
Căn cứ Thông
tư số 93/2011/TT-BTC ngày 29 tháng 6 năm 2011
của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ
sung Thông tư số 117/2004/TT-BTC ngày 07 tháng 12
năm 2004 của Bộ Tài chính hướng
dẫn thực hiện Nghị định số
198/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ về thu tiền sử dụng
đất;
Xét đề
nghị của Cục trưởng Cục Thuế
tỉnh Quảng Ninh tại Tờ trình số
2065/CT-TTr ngày 24 tháng 4 năm 2012,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Ban
hành kèm theo Quyết định này Quy
chế hướng dẫn hộ gia đình, cá
nhân tự cam kết và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về việc kê khai
tiền sử dụng đất của từng lần
phát sinh khi nộp hồ sơ xin cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất ở
(công nhận quyền sử dụng đất),
chuyển mục đích sử dụng đất
đối với đất đang sử dụng
không phải là đất ở sang đất
ở trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh.
Điều 2.
Giao
Cục Thuế tỉnh phối hợp với các
Sở, Ban, Ngành của tỉnh và Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố tổ chức triển khai, hướng dẫn
và kiểm tra việc thực hiện Quyết
định này.
Điều 3.
Quyết định này có hiệu lực thi
hành sau 10 (mười) ngày, kể từ ngày
ký.
Điều 4.
Các ông, bà: Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các
Sở: Tài nguyên và Môi trường,
Tài chính, Xây dựng; Cục trưởng
Cục Thuế tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố;
Thủ trưởng các đơn vị có
liên quan; các hộ gia đình, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
theo Quyết định này./.
TM. UỶ BAN
  NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Thành
QUY
CHẾ
HƯỚNG
DẪN HỘ GIA ĐÌNH, CÁ NHÂN TỰ CAM
KẾT VÀ CHỊU TRÁCH NHIỆM TRƯỚC
PHÁP LUẬT VỀ VIỆC KÊ KHAI TIỀN SỬ
DỤNG ĐẤT CỦA TỪNG LẦN PHÁT SINH KHI
NỘP HỒ SƠ XIN CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
(Ban hành kèm theo Quyết định số
1141/2012/QĐ-UBND ngày 21 tháng 5 năm 2012 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh)
Chương I
QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm
vi áp dụng
Quy chế này
áp dụng đối với hộ gia đình,
cá nhân khi nộp hồ sơ xin cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, gồm:
Hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất cho hộ gia
đình, cá nhân đang sử dụng
đất ở; hồ sơ xin chuyển mục
đích sử dụng đất đối với
đất đang sử dụng không phải
đất ở sang đất ở trên địa
bàn tỉnh Quảng Ninh.
Điều 2.
Nguyên tắc thực hiện
Áp dụng
nguyên tắc tự kê khai và tự chịu
trách nhiệm trước pháp luật về
nội dung kê khai để đảm bảo tính
tuân thủ trong việc thực thi pháp luật
của Nhà nước.
Điều 3. Hạn
mức sử dụng (hạn mức giao) đất ở
Hạn mức sử
dụng (hạn mức giao) đất ở làm
căn cứ xác định tiền sử dụng đất
là hạn mức đất ở do Ủy ban nhân
dân tỉnh quy định tại thời điểm
hộ gia đình, cá nhân nộp đủ hồ
sơ hợp lệ xin cấp giấy chứng nhận
(công nhận quyền sử dụng đất)
quyền sử dụng đất ở, xin chuyển
mục đích sử dụng đối với
đất đang sử dụng không phải là
đất ở sang đất ở tại cơ quan
có thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ
đất.
Chương II
QUY
ĐỊNH TRÁCH NHIỆM CỤ THỂ
Điều 4.
Trách nhiệm của hộ gia đình, cá
nhân
1. Trường hợp
hộ gia đình, cá nhân đề nghị
cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất đối với đất đang sử
dụng hoặc xin chuyển mục đích sử
dụng đất đối với đất đang
sử dụng không phải là đất ở
sang đất ở thì phải có Bản tự
cam kết lựa chọn thửa đất để
xác định diện tích trong hạn mức
đất ở theo mẫu TCK-HMĐ đính kèm
Quy chế này (sau đây gọi là Bản
tự cam kết).
2. Hộ gia đình,
cá nhân (gọi tắt là người sử
dụng đất) phải ghi đầy đủ
các chỉ tiêu trên Bản tự cam kết
lựa chọn thửa đất để xác
định diện tích trong hạn mức đất
ở và nộp cùng Hồ sơ thực hiện
nghĩa vụ tài chính của người sử
dụng đất tại Cơ quan chức năng có
thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ đất.
3. Kịp thời
phản ánh về các Cơ quan chức năng khi
phát hiện các hành vi cố tình cản
trở, hướng dẫn sai quy định trong quá
trình nộp hồ sơ, kê khai và nộp
tiền sử dụng đất làm ảnh
hưởng đến quyền lợi của hộ gia
đình, cá nhân và thiệt hại cho
ngân sách nhà nước.
Điều 5.
Trách nhiệm của cơ quan tiếp nhận hồ
sơ
Văn phòng
đăng ký quyền sử dụng đất
cấp huyện, Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn có trách nhiệm:
1. Bổ sung Bản
tự cam kết lựa chọn thửa đất
để xác định diện tích trong hạn
mức đất ở vào Hồ sơ thực
hiện nghĩa vụ tài chính của
người sử dụng đất.
2. Hướng dẫn
người sử dụng đất xác định
diện tích đất trong hạn mức sử
dụng đất ở, diện tích vượt
hạn mức sử dụng đất ở của
thửa đất xin cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, xin chuyển mục
đích sử dụng đất.
3. Hướng dẫn
người sử dụng đất kê khai các
nội dung theo mẫu Bản tự cam kết sau khi
đã đọc kỹ các chỉ tiêu hướng
dẫn kê khai được ghi rõ ở mặt
sau mẫu Bản tự cam kết, đảm bảo
các chỉ tiêu tự kê khai trung thực
và phù hợp. Trường hợp vì một
lý do nào đó người sử dụng
đất không viết được Bản tự
cam kết thì bộ phận tiếp nhận hồ sơ
phải cử người viết hộ sau đó
đọc lại cho người làm cam kết nghe
và điểm chỉ. Người viết hộ
phải ký, ghi rõ họ tên và chức
vụ.
4. Kiểm tra lại
và yêu cầu người sử dụng
đất bổ sung đầy đủ các nội
dung Bản tự kê khai theo đúng mẫu quy
định.
Điều 6.
Trách nhiệm của Chi cục Thuế
1. Căn cứ vào
Bản tự cam kết và Hồ sơ thực
hiện nghĩa vụ tài chính của
người sử dụng đất, Chi cục Thuế xác
định tiền sử dụng đất theo quy định
tại Thông tư số 93/2011/TT-BTC ngày 29
tháng 6 năm 2011 của Bộ Tài chính,
cụ thể như sau:
a. Đối với
diện tích trong hạn mức (hạn mức giao)
sử dụng đất ở, Chi cục Thuế căn
cứ giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh
quy định ban hành hàng năm để
xác định tiền sử dụng đất
phải nộp.
b. Đối với
diện tích vượt hạn mức sử dụng
(hạn mức giao) đất ở, Chi cục thuế
căn cứ giá đất do Ủy ban nhân dân
tỉnh quy định và hệ số điều
chỉnh giá đất để xác định.
Trường hợp chuyển mục đích sử
dụng đất thì chênh lệch giữa
tiền sử dụng đất theo mục đích
mới và tiền sử dụng đất theo
mục đích trước khi chuyển mục
đích cũng được xác định theo
hệ số điều chỉnh tương ứng
với từng loại đất.
2. Thường xuyên
theo dõi, tổng hợp những khó khăn,
vướng mắc phát sinh trong quá trình
thực hiện để kịp thời báo cáo
về Cục Thuế để xử lý theo thẩm
quyền.
Điều 7.
Trách nhiệm của Cục Thuế tỉnh Quảng
Ninh
1. Phối hợp
với các Sở, Ban, Ngành liên quan để
đề xuất các giải pháp tháo gỡ
khó khăn, vướng mắc phát sinh trong
quá trình thực hiện.
2. Thường xuyên
kiểm tra, đôn đốc các Chi cục
Thuế thực hiện đúng các quy
định về thu tiền sử dụng đất
và các nội dung hướng dẫn của Quy
chế này.
Chương III
TỔ
CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Xử
lý vi phạm
1. Hộ gia
đình, cá nhân tự khai vào Bản
tự cam kết phải đảm bảo tính
chính xác và trung thực trong nội dung
Bản tự cam kết, các hành vi khai sai nếu
bị phát hiện sẽ chịu xử lý theo quy
định của pháp luật.
2. Người nào
lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây
khó khăn, cản trở hoặc cố ý
hướng dẫn, làm sai quy định, gây thiệt
hại cho ngân sách nhà nước hoặc
quyền lợi của người sử dụng
đất thì tùy theo mức độ vi phạm
sẽ bị xử lý theo quy định của
pháp luật.
Điều 9.
Điều khoản thi hành
Thủ trưởng
các Sở, Ban, Ngành của tỉnh; Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố; Chủ tịch UBND các
xã, phường, thị trấn và hộ gia
đình, cá nhân liên quan có trách
nhiệm thực hiện Quy chế này. Trong quá
trình thực hiện, nếu có phát sinh
vướng mắc kịp thời báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh (thông qua Cục Thuế
tỉnh) để chỉ đạo giải quyết./.
