---
so_hieu: "QD 1490.2021 QUY CHE THAM VAN KHIEU NAI"
ten: "QD 1490.2021 QUY CHE THAM VAN KHIEU NAI"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "CONG KHAI GQ KHIEU NAI"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/002. CONG KHAI GQ KHIEU NAI/002. QD 1490.2021 QUY CHE THAM VAN KHIEU NAI.mht"
---

# QD 1490.2021 QUY CHE THAM VAN KHIEU NAI

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
1490
/QĐ-TCT
Hà Nội, ngày 22
  tháng 10 năm 2021
QUYẾT
ĐỊNH
VỀ
VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ THAM VẤN TRỰC TIẾP
TRONG HOẠT ĐỘNG GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI
TẠI CƠ QUAN THUẾ
TỔNG
CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Luật Quản
lý thuế ngày 13 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Luật Khiếu
nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Nghị
định số 124/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10
năm 2020 của Chính phủ quy định chi
tiết một số điều và biện pháp
thi hành Luật Khiếu nại;
Căn cứ Quyết
định số 41/2018/QĐ-TTg ngày 25/9/2018 của
Thủ tướng Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Tổng cục Thuế
trực thuộc Bộ Tài chính;
Căn cứ quyết
định số 15/2021/QĐ-TTg ngày 31/3/2021 của
Thủ tướng Chính phủ sửa đổi,
bổ sung khoản 1 Điều 3 Quyết định
số 41/2018/QĐ-TTg ngày 25 tháng 9 năm 2018
của Thủ tướng Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Tổng cục Thuế
thuộc Bộ Tài chính.
Theo đề nghị của Cục
trưởng Cục Kiểm tra nội bộ; Giải
quyết khiếu nại, tố cáo và Phòng
chống tham nhũng.
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo
Quyết định này Quy chế tham vấn trực
tiếp trong hoạt động giải quyết khiếu
nại tại cơ quan thuế.
Điều 2.
Quyết định này
có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.
Điều 3.
Thủ trưởng cơ quan
thuế các cấp, Thủ trưởng các
Cục, Vụ, đơn vị tương
đương thuộc Tổng cục Thuế chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế;
- Website Tổng cục Thuế;
- Lưu VT, KTNB (2b).
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Cao Anh Tuấn
QUY
CHẾ
THAM
VẤN TRỰC TIẾP TRONG HOẠT ĐỘNG GIẢI
QUYẾT KHIẾU NẠI TẠI CƠ QUAN THUẾ
(Kèm theo Quyết định số 1490/QĐ-TCT
ngày 22 tháng 10 năm 2021 của Tổng cục
Thuế)
Chương
I
NHỮNG
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
Phạm v
i
điều chỉnh
Quy chế này quy
định hoạt động tham vấn trực tiếp
ý kiến của các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan (hay còn gọi
là tham vấn ý kiến của Hội
đồng tư vấn) trong quá trình giải
quyết khiếu nại lần đầu, lần hai
tại cơ quan thuế.
Điều 2.
Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp
dụng đối với các đơn vị,
cá nhân thuộc cơ quan thuế, Hội
đồng tham vấn do Thủ trưởng cơ quan thuế
các cấp thành lập.
Điều 3.
Giải thích từ ngữ
Trong quy chế này,
những từ ngữ dưới đây
được hiểu như sau:
1.
“Cơ quan
thuế”
bao gồm: Tổng cục Thuế, Cục
Thuế, Chi cục Thuế, Chi cục Thuế khu vực.
2.
“Đơn vị
chủ trì tổ chức tham vấn”
là
bộ phận giải quyết khiếu nại tại
cơ quan thuế, bao gồm: Cục Kiểm tra nội
bộ; Giải quyết khiếu nại tố cáo
và Phòng chống tham nhũng thuộc Tổng
cục Thuế; Phòng Kiểm tra nội bộ hoặc
bộ phận được giao nhiệm vụ giải
quyết khiếu nại thuộc Cục Thuế;
Đội Kiểm tra nội bộ hoặc bộ phận
được giao nhiệm vụ giải quyết
khiếu nại thuộc Chi cục Thuế, Chi cục
Thuế khu vực.
3.
“Tham vấn trực
tiếp”
là hình thức trao đổi, thảo
luận, lấy ý kiến trực tiếp về
việc giải quyết khiếu nại tại cơ quan
thuế thông qua việc tổ chức hội nghị
tham vấn.
4.
“Hội đồng
tham vấn”
là Hội đồng do Thủ
trưởng cơ quan thuế quyết định
thành lập để tham vấn cho Thủ
trưởng cơ quan thuế các vấn đề
pháp lý, chuyên môn nghiệp vụ và
phương án xử lý trong quá trình
giải quyết khiếu nại đối với một
hoặc một số vụ việc cụ thể.
5.
“Thành viên
của Hội đồng tham vấn”
gồm
Chủ tịch hội đồng tham vấn và
các thành viên hội đồng tham vấn.
6.
“Chủ tịch
Hội đồng tham vấn”
là Thủ
trưởng cơ quan thuế hoặc cấp phó
của Thủ trưởng cơ quan thuế
được phân công hoặc lãnh
đạo bộ phận giải quyết khiếu nại
được ủy quyền.
7.
“Thành viên
Hội đồng tham vấn”
là đại
diện các đơn vị thuộc cơ quan
thuế, đại diện các đơn vị
ngoài hệ thống thuế (nếu có)
được cử tham gia tham vấn, cá nhân,
chuyên gia độc lập được mời tham
gia tham vấn (nếu có) và có tên trong
quyết định thành lập Hội đồng
tham vấn.
Điều 4. Nguyên tắc
tham vấn
1. Thực hiện theo quy
định của Luật Khiếu nại, Luật
Quản lý thuế và các văn bản
pháp luật có liên quan.
2. Việc tham vấn
được thực hiện theo nguyên tắc
khách quan, dân chủ, thảo luận công khai
và biểu quyết theo đa số.
3. Thời gian tổ chức,
thực hiện tham vấn được tính trong
thời hạn giải quyết khiếu nại.
4. Bảo vệ bí mật
nhà nước, bảo mật thông tin
người nộp thuế theo quy định của
pháp luật.
Chương II
QUY
ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Cơ cấu
tổ chức của Hội đồng tham vấn
1. Hội đồng tham
vấn do Thủ trưởng cơ quan thuế quyết
định thành lập, số lượng thành
viên tùy thuộc vào nội dung và
tính chất vụ việc khiếu nại nhưng
phải có ít nhất là 05 người.
2. Hội đồng tham
vấn gồm Chủ tịch hội đồng và
các thành viên hội đồng.
3. Mỗi đơn vị tham
gia tham vấn chỉ được cử một
thành viên tham gia Hội đồng tham vấn.
Điều 6. Quyền và
trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan
thuế
1. Có quyền thành
lập Hội đồng tham vấn.
2. Trong trường hợp
cần thiết, Thủ trưởng cơ quan thuế
có quyền tổ chức các lần tham vấn
tiếp theo.
3. Kết quả tham vấn
là một trong các cơ sở để Thủ
trưởng cơ quan thuế tham khảo khi quyết
định phương án giải quyết khiếu
nại.
Điều 7. Quyền và
trách nhiệm của Chủ tịch Hội
đồng tham vấn
1. Có quyền quyết
định thời gian, địa điểm tổ
chức hội nghị tham vấn; phân công
nhiệm vụ cho các thành viên hội đồng
tham vấn, đơn vị chủ trì tổ chức
tham vấn.
2. Chủ trì hội
nghị tham vấn, tổ chức chỉ đạo
điều hành các hoạt động của
Hội đồng tham vấn theo quy định tại Quy
chế này; ký biên bản tham vấn và
các văn bản liên quan khác của Hội
đồng tham vấn.
3. Biểu quyết về
phương án giải quyết khiếu nại
tại hội nghị tham vấn.
Điều 8. Quyền và
trách nhiệm của đơn vị chủ trì
tổ chức tham vấn
1. Căn cứ các
trường hợp quy định tại Điều 11
Quy chế này, đề xuất thành lập
Hội đồng tham vấn, thành phần tham gia
Hội đồng tham vấn để báo cáo
Thủ trưởng cơ quan thuế.
2. Đề xuất về
thời gian, địa điểm tổ chức tham
vấn, ký giấy mời theo phân công của
Chủ tịch hội đồng.
3. Chịu trách nhiệm
chung, thay mặt Chủ tịch hội đồng
điều hành hội nghị tham vấn theo phân
công của Chủ tịch hội đồng như:
giới thiệu các bên liên quan, thống nhất
nguyên tắc làm việc, trình bày
ngắn gọn, rõ ràng các vấn đề
cơ bản của nội dung cần tham vấn trên
cơ sở phương án đã đề
xuất; đề nghị các bên có ý
kiến tham vấn, biểu quyết; lập biên
bản về nội dung tham vấn.
4. Căn cứ vào kết
quả tham vấn, tổng hợp và đề
xuất phương án để trình Thủ
trưởng cơ quan thuế xem xét, giải
quyết khiếu nại đối với nội dung
đã được tham vấn.
Điều 9. Quyền và
trách nhiệm của các đơn vị tham gia
tham vấn
1. Được thông
báo kết quả giải quyết khiếu nại
về nội dung tham vấn khi có yêu cầu.
2. Đơn vị tham gia tham
vấn thuộc cơ quan thuế có trách
nhiệm cử người có đủ tiêu
chuẩn như quy định tại khoản 1 Điều
10 Quy chế này tham gia Hội đồng tham vấn.
3. Trường hợp
thành viên Hội đồng tham vấn do
đơn vị cử không thể tham dự Hội
nghị tham vấn thì đơn vị có
trách nhiệm thông báo đến Chủ
tịch hội đồng hoặc đơn vị
chủ trì tổ chức tham vấn biết và
gửi văn bản ý kiến của đơn
vị đến đơn vị chủ trì tổ
chức tham vấn (ít nhất là 02 ngày
làm việc trước khi tổ chức hội
nghị tham vấn).
Điều 10. Tiêu chuẩn,
quyền và trách nhiệm của thành
viên Hội đồng tham vấn
1. Tiêu chuẩn đối
với thành viên Hội đồng tham vấn.
a) Không tham gia giải
quyết, ban hành quyết định hành
chính bị khiếu nại, không thực hiện
hành vi hành chính bị khiếu nại,
không có quyền và lợi ích liên
quan đến nội dung khiếu nại được
tham vấn.
b) Có kinh nghiệm về
lĩnh vực, chuyên môn được đề
nghị tham vấn.
c) Tiêu chuẩn về
chức danh: lãnh đạo Đội, lãnh
đạo Chi cục Thuế, lãnh đạo
Phòng và lãnh đạo Cục, Vụ hoặc
cá nhân trong diện quy hoạch các chức
danh lãnh đạo.
Tiêu chuẩn về chức
danh chỉ áp dụng đối với cá
nhân là đại diện các đơn
vị thuộc cơ quan thuế.
2. Quyền và trách
nhiệm của thành viên Hội đồng tham
vấn
a) Được cung cấp
hồ sơ, tài liệu liên quan đến
nội dung tham vấn của Hội đồng.
b) Có trách nhiệm
nghiên cứu hồ sơ, báo cáo Thủ
trưởng đơn vị để có ý
kiến phát biểu tại hội nghị tham vấn.
Ý kiến phải khách quan, cụ thể,
đúng quy định của pháp luật,
phù hợp với thực tế nội dung đề
nghị tham vấn.
c) Tham gia đầy đủ
các hội nghị tham vấn khi được
triệu tập. Trường hợp không thể tham
dự như thời gian trong giấy mời:
- Nếu thành viên
là đại diện do đơn vị cử
thì thành viên đó có trách
nhiệm báo cáo Thủ trưởng đơn
vị mình để kịp thời thông báo
và gửi văn bản ý kiến theo quy
định tại khoản 3 Điều 9 Quy chế
này.
- Nếu thành viên
là cá nhân, chuyên gia độc lập
thì thành viên đó có trách
nhiệm thông báo đến Chủ tịch Hội
đồng hoặc đơn vị chủ trì tổ
chức tham vấn biết và gửi ý kiến
bằng văn bản đến đơn vị chủ
trì tổ chức tham vấn (ít nhất là
02 ngày làm việc trước khi tổ chức
hội nghị tham vấn).
d) Biểu quyết về
phương án giải quyết khiếu nại
tại hội nghị tham vấn.
đ) Tuân thủ
đầy đủ các quy định tại Quy
chế này.
Điều 11. Các
trường
hợp
tham vấn
1. Việc tổ chức tham
vấn trực tiếp được xem xét trên
cơ sở một hoặc nhiều yếu tố sau:
a) Nội dung khiếu nại
có tính chất phức tạp;
b) Số tiền thuế,
tiền phạt, tiền chậm nộp lớn;
c) Có nhiều quan
điểm khác nhau khi áp dụng quy định
tại các văn bản quy phạm pháp luật;
d) Liên quan đến
các chính sách pháp luật khác ngoài
chính sách pháp luật về thuế;
đ) Liên quan đến
chuyên môn, chuyên ngành của cơ quan
ngoài ngành thuế.
2. Các trường hợp
khác do Thủ trưởng cơ quan thuế quyết
định.
Điều
12. Trình tự, thủ tục thành lập Hội
đồng tham vấn
1. Trong quá trình
giải quyết khiếu nại, căn cứ quy
định về các trường hợp tham vấn
tại Điều 11 Quy chế này, bộ phận
giải quyết khiếu nại báo cáo Thủ
trưởng cơ quan thuế (theo mẫu số 01 ban
hành kèm theo Quy chế này) xem xét,
quyết định việc tổ chức hội nghị
tham vấn trực tiếp, hình thức tham vấn
trực tiếp (tham vấn nội bộ hoặc tham
vấn ngoài ngành) và đề xuất
thành phần tham gia Hội đồng tham vấn,
trong đó thành phần bắt buộc là
Chủ tịch hội đồng theo quy định
tại khoản 6 Điều 3 Quy chế này và
một Lãnh đạo bộ phận giải quyết
khiếu nại (trường hợp Chủ tịch
hội đồng không phải là Lãnh
đạo bộ phận giải quyết khiếu
nại).
Trong trường hợp
cần thiết, Lãnh đạo bộ phận
giải quyết khiếu nại đề xuất với
Thủ trưởng cơ quan thuế mời thành
viên Đoàn Thanh tra, kiểm tra hoặc các
đơn vị, cá nhân khác có liên
quan đến nội dung bị khiếu nại tham dự
hội nghị tham vấn để cung cấp thông
tin, giải trình nội dung khiếu nại nhưng không
được quyền tham gia biểu quyết theo quy
định.
2. Căn cứ đề
xuất về việc tổ chức tham vấn
đã được Thủ trưởng cơ quan
thuế phê duyệt, đơn vị chủ trì
tổ chức tham vấn có văn bản (theo mẫu
số 02 ban hành kèm theo Quy chế này) gửi
đến các đơn vị, cá nhân,
chuyên gia độc lập tham gia tham vấn kèm
theo hồ sơ tài liệu liên quan về nội
dung đề nghị tham vấn để nghiên
cứu, cử đại diện tham gia Hội
đồng tham vấn.
3. Căn cứ thông tin do
các đơn vị, cá nhân gửi,
đơn vị chủ trì tổ chức tham vấn,
báo cáo Thủ trưởng cơ quan thuế ban
hành Quyết định thành lập Hội
đồng tham vấn (theo mẫu số 03 ban hành
kèm theo Quy chế này) và gửi Quyết
định đến các thành viên của
Hội đồng tham vấn.
Điều 13. Tổ chức
hội nghị tham vấn
1. Đơn vị chủ
trì tổ chức tham vấn gửi giấy mời
(theo mẫu số 04 ban hành kèm theo Quy chế
này) đến các thành viên của
hội đồng và các đơn vị,
cá nhân khác có liên quan chậm
nhất là trước 03 ngày làm việc so
với ngày tổ chức hội nghị tham vấn.
2. Thành phần tham gia
hội nghị tham vấn gồm:
a) Hội đồng tham
vấn;
b) Đơn vị chủ
trì tổ chức tham vấn;
c) Thành viên
Đoàn Thanh tra, kiểm tra hoặc các đơn
vị, cá nhân khác có liên quan
được mời tham dự (theo yêu cầu
của Thủ trưởng cơ quan thuế).
3. Hội nghị tham vấn
chỉ được tiến hành trong trường
hợp có mặt Chủ tịch hội đồng
tham vấn và ít nhất 70% tổng số
thành viên của Hội đồng tham vấn (bao
gồm cả Chủ tịch hội đồng) tham
dự.
4. Trình tự tổ
chức hội nghị tham vấn:
a) Chủ tịch Hội
đồng tham vấn giới thiệu thành phần,
tuyên bố lý do, thông qua hình thức
làm việc, phân công cá nhân ghi
biên bản tham vấn.
b) Đại diện đơn
vị chủ trì tổ chức tham vấn trình
bày nội dung đề nghị tham vấn, nêu
vướng mắc phát sinh trong quá trình xem
xét thụ lý giải quyết khiếu nại,
bao gồm: vướng mắc về thực tế,
căn cứ pháp lý, ý kiến của
người khiếu nại, người bị khiếu
nại, phương án đề xuất giải
quyết.
c) Thành viên của
Hội đồng tham vấn phát biểu ý
kiến và đưa ra phương án đối
với nội dung tham vấn giải quyết khiếu
nại. Trường hợp các thành viên
của Hội đồng tham vấn cùng thống
nhất chung một phương án giải quyết
thì ghi nhận nội dung này tại Biên
bản tham vấn và không cần thực hiện
biểu quyết theo quy định tại điểm d
khoản này.
d) Trường hợp các
thành viên của Hội đồng tham vấn
không thống nhất chung một phương án
giải quyết thì thực hiện biểu quyết
về phương án giải quyết khiếu
nại. Mỗi thành viên của Hội
đồng tham vấn chỉ được biểu
quyết đồng ý tối đa một
phương án giải quyết khiếu nại.
Chủ tịch Hội đồng tham vấn lấy
ý kiến các thành viên về việc
biểu quyết theo hình thức giơ tay hoặc
bỏ phiếu kín.
Trường hợp biểu
quyết theo hình thức bỏ phiếu kín
(mẫu số 05 ban hành kèm theo Quy chế
này), Chủ tịch Hội đồng tham vấn
phải lấy ý kiến các thành viên
để thông qua Tổ kiểm phiếu.
đ) Chủ tịch Hội
đồng tham vấn thông báo kết quả
biểu quyết để các thành viên
Hội đồng được biết.
e) Kết quả biểu
quyết và ý kiến các thành viên
phải được ghi nhận đầy đủ
vào Biên bản tham vấn (theo mẫu số 06 ban
hành kèm theo Quy chế này). Biên bản
tham vấn phải có đầy đủ chữ
ký của các thành viên tham dự.
Trường hợp có thành viên của
Hội đồng tham vấn không ký biên
bản thì phải ghi nhận việc này vào
Biên bản tham vấn và ghi rõ lý do.
Điều 14. Sử dụng
kết quả tham vấn
Kết quả tham vấn
là cơ sở để báo cáo Thủ
trưởng cơ quan thuế xem xét, tham khảo
trước khi quyết định phương án
giải quyết khiếu nại.
1. Trường hợp
phương án giải quyết khiếu nại
có tỷ lệ biểu quyết trên 70% tổng
số thành viên tham gia biểu quyết thống
nhất thì đơn vị chủ trì tổ
chức tham vấn báo cáo Thủ trưởng
cơ quan thuế xem xét giải quyết khiếu nại
theo phương án này.
2. Trường hợp
phương án giải quyết khiếu nại
có tỷ lệ biểu quyết từ trên 50%
đến 70% trên tổng số thành viên tham
gia biểu quyết thống nhất thì đơn
vị chủ trì tổ chức tham vấn báo
cáo Thủ trưởng cơ quan thuế xem xét
giải quyết khiếu nại theo phương án
này hoặc tiếp tục tổ chức tham vấn
lần tiếp theo.
3. Trường hợp không
có phương án giải quyết khiếu
nại nào có tỷ lệ biểu quyết
như quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều này, đơn vị chủ trì
tổ chức tham vấn báo cáo đề
xuất Thủ trưởng cơ quan thuế tổ
chức tham vấn lần tiếp theo.
Việc tổ chức tham
vấn lần tiếp theo được tiến hành
với thành phần mở rộng hơn lần
thứ nhất.
Chương III
TỔ
CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Hướng
dẫn triển khai thực hiện
Cục Kiểm tra nội
bộ; Giải quyết khiếu nại, tố cáo
và Phòng chống tham nhũng thuộc Tổng
cục Thuế chịu trách nhiệm hướng
dẫn chỉ đạo triển khai thực hiện
và tổ chức kiểm tra việc triển khai
thực hiện Quy chế này trong phạm vi toàn
hệ thống thuế.
Điều 16. Tổ chức
thực hiện
Bộ phận giải quyết
khiếu nại có trách nhiệm phối hợp
với Bộ phận có liên quan thực hiện
việc chi trả kinh phí cho thành viên tham gia
Hội đồng tham vấn theo Quy chế chi tiêu
nội bộ của cơ quan thuế.
Thủ trưởng cơ quan
thuế, Trưởng bộ phận giải quyết
khiếu nại, Thủ trưởng các đơn
vị có liên quan thuộc cơ quan thuế
có trách nhiệm tổ chức thực hiện
theo hướng dẫn tại Quy chế này.
Cục Thuế các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
căn cứ quy chế này và tình hình
thực tiễn tại địa phương để
ban hành văn bản hướng dẫn về
việc tham vấn cho phù hợp (nếu cần
thiết).
Trong quá trình triển
khai thực hiện, nếu có khó khăn
vướng mắc các đơn vị báo
cáo kịp thời về Tổng cục Thuế (qua
Cục Kiểm tra nội bộ; giải quyết khiếu
nại, tố cáo và Phòng chống tham
nhũng) để tổng hợp, nghiên cứu
báo cáo Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
PHỤ
LỤC
MẪU TRÌNH BÀY VĂN BẢN
(Kèm theo Quyết định số 1490/QĐ-TCT
ngày 22 tháng 10 năm 2021 của Tổng cục
Thuế)
M
ẫ
u số
Tên văn bản
01
Tờ trình đề nghị tổ chức
  hội nghị tham vấn
02
Văn bản đề nghị cử người
  tham dự Hội đồng tham vấn
03
Quyết định về việc thành lập
  Hội đồng tham vấn giải quyết khiếu
  nại
04
Giấy mời họp
05
Phiếu biểu quyết
06
Biên bản tham vấn
M
ẫ
u số 01: T
ờ
trình đề nghị
tổ chức hội nghị tham vấn
CƠ QUAN THUẾ
-------
BP ĐƯỢC GIAO NHIỆM
  VỤ XỬ LÝ ĐƠN
Số:
  .../TTr-...(1)…
TỜ
TRÌNH
V/v
…….(2)...........
Kính
gửi: ..........(3)..........
1. Nội dung vụ việc
............................................................................................................................................
..
............................................................................................................................................
..
............................................................................................................................................
..
2. Căn cứ pháp lý
để giải quyết
............................................................................................................................................
..
............................................................................................................................................
..
............................................................................................................................................
..
3.
Đề xuất giải quyết
............................................................................................................................................
..
............................................................................................................................................
..
............................................................................................................................................
..
____________________
(1) Chữ viết tắt của Bộ phận giải
  quyết đơn;
(2) Trích yếu: Tóm tắt nội dung của
  Tờ trình;
(3) Thủ trưởng hoặc Phó Thủ
  trưởng Cơ quan Thuế;
LÃNH ĐẠO BỘ
  PHẬN ĐƯỢC GIAO
NHIỆM VỤ XỬ LÝ ĐƠN
(Chữ ký)
Họ và tên
Trường hợp không
có quyền và lợi ích liên quan
đến nội dung khiếu nại được
đề nghị tham vấn, trân trọng kính
mời ….(1).... tham gia Hội đồng tham vấn
và gửi thông tin của cá nhân (họ
và tên, chức vụ, lĩnh vực công
tác, điện thoại liên hệ) về ..(2)..
trước ngày... để Thủ trưởng
cơ quan thuế ban hành Quyết định
thành lập Hội đồng tham vấn.
Trân trọng cảm
ơn./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu: VT
,.
(5)
..
____________________
(1) Tên đơn vị, cá nhân
  được mời tham vấn;
(2) Tên CQT hoặc tên đơn vị chủ trì
  tham vấn;
(3) Tên người khiếu nại;
(4) Tóm tắt nội dung khiếu nại;
(5) Bộ phận giải quyết khiếu nại;
(6) Chữ viết tắt tên CQT ra văn bản
  hoặc đơn vị chủ trì tham vấn;
(7) Trích yếu nội dung công văn.
LÃNH ĐẠO CƠ QUAN
  THUẾ hoặc
LÃNH ĐẠO ĐƠN VỊ CHỦ TRÌ THAM
  VẤN
(Chữ ký
  /Nếu tham vấn ngoài ngành đóng
  dấu của đơn vị)
Họ và tên
M
ẫ
u số 03: Quyết định
về việc thành lập Hội đồng tham
vấn giải quyết khiếu nại
TÊN CQT CẤP TRÊN
TRỰC TIẾP
TÊN CƠ QUAN THUẾ
RA VĂN BẢN
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
………
/ QĐ-….
.
(1)
…………
, ngày
……
tháng
……
năm
……
QUYẾT
ĐỊNH
Về
việc thành lập Hộ
i
đồng tham vấn giải
quyết khiếu nại
……………(2)
……………
Căn cứ Luật Khiếu
nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Quản
lý thuế ngày 13 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ
…………………………………………
.
(3)
……………………………………………….;
Xét đề nghị
của
…………………………
……………….
(4)…………………………
…………...
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Thành lập Hội
đồng tham vấn giải quyết khiếu nại
của …(5)… gồm các ông (bà)
có tên sau đây:
1. Ông (bà)
…………………………..…
.
…(6)…………………………..…
.
… Chủ tịch;
2. Ông (bà)
…………………………..….…(6)…………………………..….…
Thành viên;
3. Ông (bà)
…………………………..….…(6)…………………………..….…
Thành viên;
……………
Điều 2.
Chủ tịch Hội
đồng tham vấn, thành viên Hội
đồng tham vấn có các quyền và
trách nhiệm theo quy định tại Quy chế tham
vấn trực tiếp trong hoạt động giải
quyết khiếu nại tại cơ quan thuế
được ban hành kèm theo Quyết
định số ……/QĐ-TCT ngày...
tháng… năm.... của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế.
Điều 3.
Hội đồng tham vấn
tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm
vụ.
Điều 4.
Quyết định này
có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.
Điều 5.
Các ông (bà)
có tên tại Điều 1 và
……(7)…… có trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 5;
-
Lưu: VT
,
  (8);
____________________
(1) Chữ viết tắt tên cơ
  quan thuế ra văn bản;
(2) Thủ trưởng cơ quan thuế ban hành
  quyết định;
(3) Văn bản quy định về chức năng,
  nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan thuế
  ban hành quyết định;
(4) Lãnh đạo bộ phận giải quyết
  khiếu nại;
(5) Họ tên người khiếu nại;
(6) Họ tên, chức
d
anh của
  người tham gia tham vấn;
(7) Cơ quan, tổ chức, cá nhân có
  trách nhiệm thi hành;
(8) Bộ phận giải quyết khiếu nại.
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
  THUẾ
(Chữ ký
  của Thủ trưởng cơ quan thuế/Dấu
  của đơn vị)
Họ và tên
M
ẫ
u số 04: Giấy m
ờ
i họp
TÊN CƠ QUAN CẤP
  TRÊN
TRỰC TIẾP
CQT/ĐƠN VỊ CHỦ TRÌ
THAM VẤN
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:     
    /GM-..(3)..
………,
  ngày….. tháng….. năm
….
GIẤY
MỜI
…………
.
(1)…………
.
Kính
gửi: ………….(2)………….
Căn cứ Luật Khiếu
nại ngày 11 tháng 11 năm 2011, Luật Quản
lý thuế ngày 13 tháng 6 năm 2019 và
Quyết định số.../QĐ-TCT
ngày...tháng...năm... của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế về việc ban hành Quy
chế tham vấn trực tiếp trong hoạt động
giải quyết khiếu nại tại cơ quan thuế;
Căn cứ Quyết
định số …../QĐ-...
ngày...tháng...năm...của ...(4)... về việc
thành lập Hội đồng tham vấn giải
quyết khiếu nại.
…..(3)….. kính
mời ………(2)…….. tham dự hội
nghị tham vấn.
1. Chủ trì:
…………………………………………………………………………………………..
2. Thời gian:
……………………………………………………………………………………….
3. Địa điểm:
………………………………………………………………………………………..
………………(5)………………………………………………………
..
…………………………..
Trân trọng kính
mời ……..(2)……. tham dự đúng
giờ, đúng thành phần./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu: VT
,.(6)..
CQT/ĐƠN VỊ CHỦ
  TRÌ THAM VẤN
(Chữ
  ký/Nếu tham vấn ngoài ngành thì
  đóng dấu của đơn vị)
Họ và tên
____________________
(1) Trích yếu nội dung
cuộc họp;
(2) Tên thành viên
Hội đồng tham vấn, đơn vị, cá
nhân được mời tham vấn;
(3) Tên cơ quan thuế
hoặc tên đơn vị chủ trì tham
vấn;
(4) Thủ trưởng cơ
quan thuế ban hành quyết định;
(5) Những vấn đề
cần lưu ý.
(5) Bộ phận giải
quyết khiếu nại.
Mẫu
số 06: Biên bản tham vấn
TÊN CƠ QUAN CẤP
  TRÊN TRỰC TIẾP
CQT/ĐƠN VỊ CHỦ TRÌ THAM VẤN
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:     
    /
BB-…
………,
  ngày….. tháng….. năm
….
BIÊN
BẢN THAM VẤN
Căn cứ Quyết
định số …../QĐ-... ngày... tháng...
năm… của……. về việc thành
lập Hội đồng tham vấn giải quyết
khiếu nại.
Căn cứ giấy mời
số..../GM-... ngày    tháng  
 năm     của……… về
việc tham dự Hội nghị tham vấn.
Vào hồi... giờ ...,
ngày ... tháng ... năm …, tại
…………………………………………………..
I. THÀNH PHẦN THAM GIA THAM
VẤN
1. Ông (bà)
………………………………………………………………………………
Chủ tịch;
2. Ông (bà)
………………………………………………………………...…………
Thành viên;
3. Ông (bà)
………………………………………………………………...…………
Thành viên;
4. Ông (bà)
………………………………………………………………...…………
Thành viên;
…………………….
II. NỘI DUNG THAM VẤN
1. Nội dung:
…………………………………………………………………………………………
2. Ý kiến của
những người tham gia tham vấn
…………
………………………………………
III. KẾT QUẢ THAM VẤN
Kết quả biểu quyết
- Số thành viên
thống nhất với phương án đề
xuất tham vấn:
- Số thành viên
không thống nhất với phương án
đề xuất tham vấn:
Căn cứ kết quả tham
vấn, đơn vị chủ trì tổ chức tham
vấn tổng hợp báo cáo kết quả cho Thủ
trưởng cơ quan thuế xem xét, quyết
định.
Việc tham vấn kết
thúc hồi... giờ ... ngày …/…/…
Biên bản tham vấn
đã được đọc cho những
người tham gia hội nghị tham vấn nghe và
ký xác nhận.
Biên bản được
lập thành ………………….
bản, …………… mỗi bên giữ 01
bản./.
CÁC THÀNH VIÊN TRONG
HỘI ĐỒNG
  THAM VẤN
(Ký và ghi
  rõ họ tên)
CHỦ TỊCH HỘI
  ĐỒNG THAM VẤN
(Ký và
  ghi rõ họ tên)
NGƯỜI GHI BIÊN
  BẢN
(Ký và ghi rõ họ tên)
