---
so_hieu: "QD 1376.2025 CNNV thue TINH"
ten: "QD 1376.2025 CNNV thue TINH"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "CHUC NANG NHIEM VU CQ THUE"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/004. NGHIEP VU/CHUC NANG NHIEM VU CQ THUE/004. QD 1376.2025 CNNV thue TINH.mht"
---

# QD 1376.2025 CNNV thue TINH

BỘ TÀI
  CHÍNH
CỤC THUẾ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  1376/QĐ-CT
Hà
  Nội, ngày 30 tháng 6 năm 2025
QUYẾT
ĐỊNH
BAN
HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ,
QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA
THUẾ TỈNH, THÀNH PHỐ
THUỘC CỤC THUẾ
CỤC
TRƯỞNG CỤC THUẾ
Căn cứ Nghị định số
29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Bộ Tài chính; Nghị định số
166/2025/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2025 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều tại Nghị định số
29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số
381/QĐ-BTC ngày 26 tháng 02 năm 2025 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Cục Thuế;
Quyết định số 1892/QĐ-BTC ngày 30
tháng 5 năm 2025 và Quyết định số
2229/QĐ-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2025 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính sửa đổi,
bổ sung Quyết định số 381/QĐ-BTC ngày
26 tháng 02 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Cục Thuế;
Căn cứ Quyết định số
1528/QĐ-BTC ngày 28 tháng 4 năm 2025 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định về
phân công, phân cấp công tác tổ chức,
cán bộ tại Bộ Tài chính;
Căn cứ Công văn số
9679/BTC-TCCB ngày 30 tháng 6 năm 2025 của Bộ
Tài chính về việc quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của các đơn vị;
Theo đề nghị của
Trưởng ban Ban Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và
chức năng
1. Thuế tỉnh, thành phố
là đơn vị thuộc Cục Thuế, có
chức năng tham mưu, giúp Cục trưởng
Cục Thuế tổ chức thực hiện công
tác quản lý thuế đối với
người nộp thuế thuộc phạm vi quản
lý theo phân công của cấp có thẩm
quyền, phù hợp với quy định của
Luật Quản lý thuế, các luật thuế
và các quy định pháp luật có
liên quan.
2. Thuế tỉnh, thành phố
có tư cách pháp nhân, con dấu
riêng, được mở tài khoản tại Kho
bạc Nhà nước và được cấp
mã cơ quan quản lý thu theo quy định
của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và
quyền hạn
1. Tổ chức, chỉ đạo
triển khai thực hiện chiến lược cải
cách hệ thống thuế, các văn bản quy
phạm pháp luật về thuế, quản lý
thuế và các văn bản quy phạm pháp
luật khác có liên quan; quy trình nghiệp
vụ quản lý thuế do Bộ Tài chính,
Cục Thuế ban hành; tổng kết, đánh
giá, kiến nghị sửa đổi, bổ sung
chính sách thuế, chính sách quản
lý thuế và các khoản thu khác
thuộc ngân sách nhà nước; tổng
hợp, đánh giá, báo cáo kết
quả thực hiện kế hoạch cải cách quản
lý thuế.
2. Tổ chức thực hiện
nhiệm vụ quản lý thuế đối với
người nộp thuế thuộc phạm vi quản
lý của Thuế tỉnh, thành phố:
đăng ký thuế, khai thuế, tính thuế,
thông báo thuế, nộp thuế, hoàn
thuế, khấu trừ thuế, miễn thuế, giảm
thuế; quản lý nghĩa vụ người nộp
thuế; đăng ký, sử dụng và tiếp
nhận dữ liệu hóa đơn, chứng từ,
cấp hóa đơn điện tử có mã
của cơ quan thuế; quản lý nợ thuế;
gia hạn nộp thuế; khoanh tiền thuế nợ;
xóa tiền nợ thuế, tiền phạt, tiền
chậm nộp; nộp dần tiền thuế nợ;
miễn tiền chậm nộp; không tính tiền
chậm nộp và cưỡng chế thu tiền
thuế nợ; kiểm tra thuế (sau đây gọi
chung là nghiệp vụ quản lý thuế)
và các nghiệp vụ khác có liên
quan đến quản lý nghĩa vụ thuế
của người nộp thuế.
3. Hướng dẫn, chỉ
đạo, kiểm tra, giám sát các Thuế
cơ sở trong thực hiện quy trình nghiệp
vụ quản lý thuế và các nghiệp
vụ khác có liên quan đến quản
lý nghĩa vụ thuế của người nộp
thuế.
4. Tổ chức thực hiện
công tác lập dự toán, triển khai
thực hiện dự toán thu ngân sách
nước. Phân tích, đánh giá, dự
báo thu ngân sách nhà nước, tham mưu
cho Cục trưởng Cục Thuế, cấp ủy,
chính quyền địa phương về lập
dự toán thu ngân sách nhà nước,
về công tác quản lý thuế trên
địa bàn; triển khai thực hiện các
biện pháp đảm bảo nguồn thu, chống
thất thu ngân sách nhà nước.
5. Hướng dẫn, giải thích
chính sách thuế, chính sách quản
lý thuế; tổ chức hỗ trợ người
nộp thuế thực hiện các thủ tục
hành chính về thuế và thực hiện các
nghĩa vụ thuế theo quy định của pháp
luật; tổng hợp khó khăn, vướng
mắc của người nộp thuế và kiến
nghị, đề xuất cấp có thẩm quyền
sửa đổi, bổ sung quy định của
pháp luật.
6. Tổ chức thực hiện
các quy trình, nghiệp vụ về công
tác phân tích, dự báo, lập, thực
hiện dự toán thu ngân sách nhà
nước; công tác thống kê, kế
toán, lập báo cáo quyết toán thu
ngân sách nhà nước và báo
cáo tài chính nhà nước đối với
nguồn thu được phân công quản lý
theo quy định; xây dựng, tổng hợp báo
cáo tình hình thu và quản lý thu theo
chế độ quy định.
7. Được yêu cầu
người nộp thuế, các cơ quan Nhà
nước, các tổ chức, cá nhân có
liên quan cung cấp thông tin, tài liệu cần
thiết cho việc quản lý thuế; đề
nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý
các tổ chức, cá nhân không thực
hiện trách nhiệm trong việc phối hợp
với cơ quan thuế để thu thuế vào
ngân sách nhà nước.
8. Được ấn định
thuế, thực hiện các biện pháp quản
lý nợ thuế và cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính về
quản lý thuế theo quy định của pháp
luật; thông báo trên các phương
tiện thông tin đại chúng đối với
người nộp thuế vi phạm pháp luật
về thuế.
9. Bồi thường thiệt hại
cho người nộp thuế theo quy định của
pháp luật; quản lý, bí mật thông
tin của người nộp thuế; xác nhận
việc thực hiện nghĩa vụ thuế của
người nộp thuế, cung cấp thông tin của
người nộp thuế khi có đề nghị
theo quy định của pháp luật.
10. Giám định để
xác định số thuế phải nộp của
người nộp thuế theo yêu cầu của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
11. Thực hiện công tác
xử phạt vi phạm hành chính về thuế
theo quy định của pháp luật.
12. Trực tiếp thực hiện
kiểm tra thuế theo kế hoạch và chuyên
đề, đột xuất trong phạm vi quản
lý.
13. Giải quyết khiếu nại
về thuế của người nộp thuế thuộc
địa bàn quản lý, giải quyết tố
cáo về hành vi trốn thuế, gian lận
thuế của người nộp thuế theo quy
định của pháp luật.
14. Hướng dẫn, chỉ
đạo việc triển khai, thực hiện công
tác kiểm tra chuyên ngành thuế, ấn
định thuế theo phân công.
15. Chỉ đạo, hướng
dẫn, giải quyết tố cáo về hành vi
trốn thuế, gian lận thuế của người
nộp thuế theo quy định của pháp luật;
phối hợp với cơ quan có thẩm quyền
trong xử lý các hành vi vi phạm pháp
luật về thuế.
16. Tổ chức thực hiện
các biện pháp nghiệp vụ quản lý
tuân thủ, quản lý rủi ro trong hoạt
động quản lý thuế.
17. Quản lý, bảo mật
thông tin của người nộp thuế; Xử
lý, cập nhật thông tin cơ sở dữ
liệu về thuế, hóa đơn điện
tử và các cơ sở dữ liệu khác
có liên quan; Tiếp nhận, cài đặt
và hỗ trợ sử dụng các phần
mềm ứng dụng, trang thiết bị công
nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu
hiện đại hóa công tác quản lý
thuế, quản lý nội ngành thuộc phạm
vi quản lý.
18. Quản lý, sử dụng
công chức, người lao động theo quy
định của pháp luật và phân cấp
quản lý cán bộ của Bộ Tài
chính và Cục Thuế.
19. Quản lý, sử dụng
tài chính, tài sản, ấn chỉ và
các dự án đầu tư phát triển
được giao theo quy định của pháp
luật và theo phân cấp của cơ quan có
thẩm quyền; Thực hiện cơ chế quản
lý tài chính theo hướng dẫn của cấp
có thẩm quyền.
20. Hướng dẫn, chỉ
đạo, thực hiện và kiểm tra, giám
sát các đơn vị thuộc phạm vi
quản lý trong việc tổ chức triển khai
công tác kiểm tra nội bộ; giải quyết
khiếu nại; giải quyết tố cáo, kiến
nghị, phản ánh; phòng chống tham nhũng, lãng
phí, tiêu cực và kiến nghị xử
lý các hành vi vi phạm trong thực thi
công vụ của các tổ chức, đơn
vị và cá nhân thuộc phạm vi quản
lý.
21. Thực hiện các nhiệm
vụ khác theo phân công của cấp có
thẩm quyền.
Điều 3. Cơ cấu tổ
chức
1. Thuế tỉnh, thành phố
được tổ chức các đơn vị sau:
a) Các phòng tham mưu thuộc
Thuế tỉnh, thành phố:
- Văn phòng;
- Phòng Tổ chức cán
bộ;
- Phòng Nghiệp vụ, dự
toán, pháp chế;
- Phòng Thuế cá nhân,
hộ kinh doanh và thu khác;
- Phòng Quản trị dữ
liệu và quản lý rủi ro;
- Phòng Quản lý các
khoản thu từ đất (nếu có);
- Phòng Quản lý, hỗ
trợ doanh nghiệp;
- Phòng Kiểm tra.
b) Thuế cơ sở.
Thuế cơ sở có tư
cách pháp nhân, con dấu riêng,
được cấp mã cơ quan quản lý thu
và được mở tài khoản tại Kho
bạc Nhà nước theo quy định của
pháp luật.
Số lượng phòng tham mưu,
Thuế cơ sở của từng Thuế tỉnh,
thành phố được quy định tại
Phụ lục kèm theo Quyết định này.
2. Biên chế công chức
của Thuế tỉnh, thành phố do Cục
trưởng Cục Thuế quyết định trong
tổng biên chế được giao.
Điều 4. Lãnh đạo
Thuế tỉnh, thành phố
1. Thuế tỉnh, thành phố
có Trưởng Thuế tỉnh, thành phố
và một số Phó Trưởng Thuế
tỉnh, thành phố.
2. Trưởng Thuế tỉnh,
thành phố là người đứng
đầu Thuế tỉnh, thành phố, chịu
trách nhiệm trước Cục trưởng Cục
Thuế và trước pháp luật về
toàn bộ hoạt động của Thuế
tỉnh, thành phố; các Phó Trưởng
Thuế tỉnh, thành phố chịu trách
nhiệm trước Trưởng Thuế tỉnh,
thành phố và trước pháp luật
về lĩnh vực công tác được
phân công phụ trách.
Điều 5. Hiệu lực và
trách nhiệm thi hành
1. Quyết định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/7/2025,
thay thế Quyết định số 110/QĐ-CT ngày
05/3/2025 của Cục trưởng Cục Thuế quy
định các Phòng tham mưu; Phòng Quản
lý hỗ trợ doanh nghiệp; Phòng Thanh tra,
kiểm tra thuộc Chi cục Thuế khu vực.
2. Trưởng ban Ban Tổ chức
cán bộ, Chánh Văn phòng Cục Thuế,
Trưởng Thuế tỉnh, thành phố và
Thủ trưởng các đơn vị thuộc
Cục Thuế chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:
- Như
  Điều 5;
- Lãnh đạo Cục Thuế;
- Vụ TCCB, BTC;
- Trang TTĐT Cục Thuế;
- Thuế tỉnh, thành phố:
- Lưu: VT, TCCB (   b).
CỤC
  TRƯỞNG
Mai Xuân Thành
SỐ
LƯỢNG PHÒNG THAM MƯU, THUẾ CƠ SỞ
THUỘC THUẾ TỈNH, THÀNH PHỐ
(Kèm theo
Quyết định số 1376/QĐ-CT ngày 30/6/2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
STT
Thuế
  tỉnh, thành phố
Số
  lượng phòng tham mưu
Số
  lượng Thuế cơ sở
Phòng
  Quản lý, hỗ trợ doanh nghiệp
Phòng
  Kiểm tra
Các
  phòng tham mưu khác
Tổng số
  phòng
Tổng
  số
90
78
172
340
350
1
An Giang
2
2
5
9
11
2
Bắc Ninh
3
2
5
10
10
3
Cà Mau
2
2
5
9
8
4
Cao Bằng
1
1
5
7
4
5
Cần Thơ
4
3
5
12
13
6
Đà Nẵng
3
3
5
11
10
7
Đắk Lắk
3
2
5
10
11
8
Điện Biên
1
1
5
7
5
9
Đồng Nai
4
3
5
12
10
10
Đồng Tháp
2
2
5
9
9
11
Gia Lai
2
2
5
9
11
12
Hà Nội
5
5
6
16
25
13
Hà Tĩnh
2
2
5
9
6
14
Hải Phòng
6
4
5
15
14
15
Huế
1
1
5
7
5
16
Hưng Yên
3
3
5
11
9
17
Khánh Hòa
3
2
5
10
8
18
Lai Châu
1
1
5
7
4
19
Lạng Sơn
1
1
5
7
5
20
Lào Cai
2
2
5
9
9
21
Lâm Đồng
3
3
5
11
13
22
Ninh Bình
3
3
5
11
12
23
Nghệ An
2
2
5
9
9
24
Phú Thọ
4
3
5
12
16
25
Quảng Ninh
2
1
5
8
7
26
Quảng Ngãi
2
2
5
9
11
27
Quảng Trị
2
2
5
9
10
28
Sơn La
1
1
5
7
5
29
Tây Ninh
3
2
5
10
10
30
Tuyên Quang
2
2
5
9
8
31
Thái Nguyên
2
2
5
9
8
32
Thanh Hóa
2
1
5
8
13
33
Thành phố Hồ Chí Minh
8
8
6
22
29
34
Vĩnh Long
3
2
5
10
12
./.
