---
so_hieu: "QD 1441.QD-TTg MAT NHA NUOC"
ten: "QD 1441.QD-TTg MAT NHA NUOC"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "DANH MUC MAT BO TC"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/004. NGHIEP VU/DANH MUC MAT BO TC/002. QD 1441.QD-TTg MAT NHA NUOC.mht"
---

# QD 1441.QD-TTg MAT NHA NUOC

THỦ
  TƯỚNG CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  1441/QĐ-TTg
Hà
  Nội, ngày 23 tháng 9 năm 2020
QUYẾT
ĐỊNH
BAN HÀNH
DANH MỤC BÍ MẬT NHÀ NƯỚC THUỘC
LĨNH VỰC KẾ HOẠCH, ĐẦU TƯ VÀ
THỐNG KÊ
THỦ TƯỚNG CHÍNH
PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ bí mật
nhà nước ngày 15 tháng 11 năm 2018;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Kế hoạch và Đầu tư.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Bí mật nhà
nước độ Tối mật gồm:
Kế hoạch đầu tư, báo cáo
tình hình triển khai thực hiện kế
hoạch đầu tư trong phòng thủ đất
nước cấp chiến lược, chiến dịch,
cấp bộ, ngành.
Điều 2. Bí mật nhà
nước độ Mật gồm:
1. Kế hoạch đầu tư, báo cáo
tình hình triển khai thực hiện kế
hoạch đầu tư trong phòng thủ đất
nước cấp chiến thuật.
2. Danh mục dự án, báo cáo thuyết
minh về đầu tư công, phân bổ ngân
sách thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh
và trật tự an toàn xã hội chưa
công khai.
3. Quyết định phân bổ, giao kế
hoạch đầu tư công trung hạn và
hằng năm thuộc lĩnh vực quốc phòng, an
ninh và trật tự an toàn xã hội chưa
công khai.
4. Quyết định phân bổ, giao kế
hoạch đầu tư công trung hạn và
hằng năm của Ban Quản lý Lăng Chủ
tịch Hồ Chí Minh chưa công khai.
5. Quyết định phân bổ, giao kế
hoạch đầu tư công trung hạn cho các
dự án tại nước ngoài của Bộ
Ngoại giao chưa công khai.
Điều 3. Hiệu lực thi
hành
Quyết định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 4. Trách nhiệm thi
hành
1. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và
Đầu tư chủ trì, phối hợp với
Bộ trưởng Bộ Công an hướng dẫn, kiểm
tra việc thi hành Quyết định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương, cá nhân, tổ chức có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:
- Ban
  Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban
  của Đảng
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn
  thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng
  TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực
  thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (2).
THỦ
  TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
