---
so_hieu: "QD 1384.2025 CNNV bo phan thuoc Thue co so"
ten: "QD 1384.2025 CNNV bo phan thuoc Thue co so"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "CHUC NANG NHIEM VU CQ THUE"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/004. NGHIEP VU/CHUC NANG NHIEM VU CQ THUE/007. QD 1384.2025 CNNV bo phan thuoc Thue co so.mht"
---

# QD 1384.2025 CNNV bo phan thuoc Thue co so

BỘ TÀI
  CHÍNH
CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 1384/QĐ-CT
Hà Nội,
  ngày 30 tháng 6 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Qu
y
định mô
hình tổ chức quản lý thu
ế
của Thuế
c
ơ
sở
CỤC
TRƯỞNG CỤC THUẾ
Căn cứ Nghị định số
29/2025/
NĐ
-
CP
ngày 24
tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Tài chính; Nghị định số 166/2025/
NĐ
-
CP
ngày 30 tháng
6 năm 2025 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều tại Nghị định
số 29/2025/
NĐ
-
CP
ngày 24
tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Tài chính;
Căn cứ Quyết định số
381/
QĐ
-
BTC
ngày 26
tháng 02 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Cục Thuế; Quyết định số 1892/
QĐ
-
BTC
ngày 30
tháng 5 năm 2025 và Quyết định số
2229/
QĐ
-
BTC
ngày 30
tháng 6 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính sửa đổi, bổ sung Quyết
định số 381/
QĐ
-
BTC
ngày 26
tháng 02 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Cục Thuế;
Căn cứ Quyết định số
1376/
QĐ
-
CT
ngày 30
tháng 6 năm 2025 của Cục trưởng Cục
Thuế quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Thuế tỉnh, thành phố thuộc Cục Thuế;
Căn cứ Quyết định số
1377/
QĐ
-
CT
ngày 30 tháng
6 năm 2025 của Cục trưởng Cục Thuế quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của Thuế cơ sở thuộc Thuế
tỉnh, thành phố;
Theo đề nghị của
Trưởng ban Ban Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều
1.
Ban hành kèm theo
Quyết định này Quy định mô hình
tổ chức quản lý thuế của Thuế
cơ sở.
Điều
2.
Quyết định
này có hiệu lực thi hành kể từ
ngày 01/7/2025 và thay thế Quyết định
số 308/QĐ-CT ngày 08/3/2025 quy định mô
hình tổ chức quản lý thuế của
Đội Thuế cấp huyện.
Điều
3.
Trưởng Thuế
tỉnh, thành phố, Trưởng ban Ban Tổ
chức cán bộ, Chánh Văn phòng Cục
Thuế, Thủ trưởng các đơn vị có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Lãnh
  đạo Cục Thuế;
- Lưu: VT, TCCB.
CỤC TRƯỞNG
Mai Xuân Thành
QUY ĐỊNH
Mô
hình tổ chức quản lý thuế của
Thuế cơ sở
(Kèm theo Quyết định số 1384/
QĐ
-
CT
ngày 30
tháng 6 năm 2025
của Cục trưởng Cục Thuế)
I. QUY ĐỊNH CHUNG
1. Các Tổ thuộc Thuế cơ
sở thực hiện chức năng, nhiệm vụ
của Thuế cơ sở được giao theo quy
định tại Quyết định số 1377/
QĐ
-
CT
ngày 30
tháng 6 năm 2025 của Cục trưởng Cục
Thuế quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của Thuế cơ sở thuộc
Thuế tỉnh, thành phố.
2. Mỗi Tổ có Tổ
trưởng và một số Phó Tổ
trưởng.
Tổ trưởng chịu trách
nhiệm trước Trưởng Thuế cơ sở
về toàn bộ hoạt động của Tổ;
Tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ
của Tổ và thực hiện các nhiệm
vụ khác do Trưởng Thuế cơ sở giao.
Phó Tổ trưởng giúp
việc cho Tổ trưởng, trực tiếp phụ trách
một số lĩnh vực công tác do Tổ
trưởng phân công.
3. Trong phạm vi nhiệm vụ
được giao tại Quy định này, các Tổ
có trách nhiệm chủ động tổ
chức triển khai công việc của Tổ,
đảm bảo chất lượng, tiến độ
thời gian quy định.
4. Đối với các công
việc liên quan đến nhiều tổ, Tổ
chủ trì có trách nhiệm phối hợp
với các tổ khác thuộc Thuế cơ
sở để phối hợp triển khai thực
hiện.
II. NHIỆM
VỤ CỤ THỂ
Điều
1. Tổ Hành chính, tổng hợp
Giúp Trưởng Thuế cơ
sở thực hiện công tác hành chính,
văn thư, lưu trữ; công tác bảo vệ
bí mật nhà nước và công tác
cải cách hành chính, công tác
kiểm soát thủ tục hành chính; công
tác quản lý nhân sự; quản lý
tài chính, quản trị; quản lý ấn
chỉ tại Thuế cơ sở. Đầu mối
thực hiện thủ tục hành chính theo cơ
chế một cửa, một cửa liên thông
tại Bộ phận Một cửa và cổng
Dịch vụ công quốc gia theo quy định
của pháp luật; triển khai công tác
đánh giá sự hài lòng của
người nộp thuế đối với sự phục
vụ của cơ quan thuế.
Tổ Hành chính, tổng
hợp có các nhiệm vụ cụ thể như
sau:
1. Xây dựng,
đôn
đốc và kiểm
tra việc thực hiện nội quy, quy chế làm
việc của Thuế cơ sở. Xây dựng
chương trình công
tác
năm, quý, tháng
và hàng tuần của Thuế cơ sở,
tổ chức hội nghị sơ kết, tổng
kết công tác quản lý thuế của
Thuế cơ sở.
2. Thực hiện các quy
định về công tác hành chính,
vãn thư, lưu trữ, công tác bảo
vệ bí mật nhà nước và công
tác cải cách hành chính, công
tác kiểm soát thủ tục hành chính
tại Thuế cơ sở.
3. Chủ trì, phối hợp
với các Tổ thuộc Thuế cơ sở
tổng hợp báo cáo,
chuẩn
bị chương
trình, nội dung, tài liệu phục vụ cho
các hội nghị, cuộc họp của lãnh
đạo Thuế cơ sở.
4. Xây dựng kế hoạch
hành động cải thiện môi trường
kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia
theo chỉ đạo của cấp có thẩm
quyền.
5. Tham mưu nội dung Thông báo
phân công công tác, lĩnh vực phụ
trách của các Lãnh đạo Thuế cơ
sở; chuyển giao phân công công tác,
lĩnh vực phụ trách khi các Lãnh
đạo Thuế cơ sở đi công tác.
6. Thực hiện nhiệm vụ về
công tác quản lý tài chính, tài
sản, ấn chỉ và mua sắm theo quy định,
quy trình, quy chế của Cục Thuế và
Thuế tỉnh, thành phố.
7. Đầu mối thực hiện
thủ tục hành chính theo cơ chế một
cửa, một cửa liên thông tại Bộ
phận Một cửa và cổng Dịch vụ
công quốc gia theo quy định của pháp
luật. Triển khai công tác đánh giá
sự hài lòng của người nộp thuế
đối với sự phục vụ của cơ quan
thuế.
8. Tổ chức triển khai thực
hiện các quy định về chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của Thuế cơ
sở, chế độ quản lý, sử dụng
công chức thuế, lao động, tiền
lương, đào tạo, bồi dưỡng
công chức thuế, công tác bảo vệ
chính trị nội bộ của Thuế cơ sở
theo phân cấp quản lý; giải quyết
khiếu nại,
giải
quyết tố cáo, phản ánh, kiến
nghị về công tác cán bộ.
9. Đề xuất, kiến nghị
cấp có thẩm quyền xem xét xử lý đối
với công chức thuế vi phạm pháp
luật, vi phạm các quy định, quy trình
quản lý thuế theo phân cấp quản lý
cán bộ.
10. Lập kế hoạch điều
động, chuyển đổi vị trí công
tác theo phân cấp quản lý; tổng
hợp, báo cáo công tác nhân sự,
hành chính, văn thư, lưu trữ, công
tác quản lý tài chính, quản trị,
quản lý ấn chỉ thuộc phạm vi quản
lý.
11. Tổ chức các phong trào
thi đua; theo dõi và tổng hợp công
tác thi đua khen thưởng trong nội bộ
Thuế cơ sở theo quy định.
12. Thực hiện các công
tác khác do Trưởng Thuế cơ sở giao.
Điều
2. Tổ Nghiệp vụ, dự toán, pháp chế
Giúp Trưởng Thuế cơ
sở trong việc hướng dẫn, tổ chức
triển khai thực hiện công tác nghiệp
vụ quản lý thuế, chính sách pháp
luật thuế; thực hiện công tác tuyên
truyền, phố biến chính sách pháp
luật thuế, quy trình, thủ tục hành
chính thuế trên đỉa bàn; thực
hiện công tác pháp chế; tổ chức
thực hiện công tác tổng kết,
đánh giá về kết quả thực hiện
chính sách pháp luật thuế và quản
lý thuế; lập dự toán, giao nhiệm vụ
thu và tổ chức thực hiện dự toán
thu ngân sách nhà nước trên địa
bàn, tổ chức thực hiện công tác
thống kê, kế toán, quyết toán thu
ngân sách nhà nước thuộc phạm vi quản
lý; tổ chức quản lý, vận hành
và hỗ trợ sử dụng các phần
mềm ứng dụng, trang thiết bị hệ thống
công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu
hiện đại hóa và chuyển đổi
số công tác quản lý thuế, quản
lý nội ngành thuộc phạm vi quản
lý.
Tổ Nghiệp vụ, dự toán,
pháp chế có các nhiệm vụ cụ
thể như sau:
1. Xây dựng chương trình,
kế hoạch và tổ chức thực hiện
về công tác nghiệp vụ quản lý
thuế, dự toán, thống kê, kế toán,
quyết toán thu ngân sách nhà nước
trên địa bàn; công tác pháp
chế; công tác tuyên truyền, phố biến
chính sách pháp luật về thuế và
quản lý thuế trên địa bàn
thuộc phạm vi quản lý; tổ chức triển
khai kế hoạch chuyển đổi số, ứng
dụng công nghệ thông tin theo chỉ đạo,
hướng dẫn của Cục Thuế, Thuế
tỉnh, thành phố.
2. Tổ chức triển khai thực
hiện quy trình, nghiệp vụ quản lý
thuế bao gồm về đãng ký, kê khai,
tính thuế, nộp thuế, hoàn thuế,
khẩu trừ thuế, miễn thuế, giảm thuế,
gia hạn thời hạn nộp thuế, quản lý
nợ thuế, cưỡng chế nợ thuế, quản
lý hóa đơn, chứng từ và các
nghiệp vụ quản lý thuế khác thuộc
phạm vi quản lý.
3. Chủ trì tham mưu, công
tác phân tích, dự báo, lập dự
toán, giao nhiệm vụ thu, tổ chức thực
hiện dự toán thu Ngân sách Nhà
nước, lập dự toán hoàn thuế
đối với các địa bàn thuộc
phạm vi quản lý, chi tiết theo từng tổ
báo cáo cấp có thẩm quyền theo quy
định của pháp luật.
4. Tham mưu giao nhiệm vụ thu
hàng quý, giao chỉ tiêu phấn đấu thu
ngân sách nhà nước hàng năm cho
các tổ thuộc phạm vi quản lý. Chủ
trì thực hiện lập bộ thuế hộ
khoán trên địa bàn quản lý.
5. Theo dõi, tổng hợp, phân
tích, đánh giá, báo cáo kết
quả thực hiện nhiệm vụ thu ngân sách
nhà nước, tham mưu, phối hợp đề
xuất các giải pháp đàm bảo
hoàn thành nhiệm vụ thu ngân sách
nhà nước.
6. Thực hiện công tác
đăng ký thuế lần đầu đối
với hồ sơ do người nộp thuế nộp
tại Thuế cơ sở theo quy định về
đăng ký thuế, phân công quản lý
người nộp thuế tại địa bàn
quản lý.
7. Theo dõi, tổng hợp,
đánh giá, báo cáo kết quả
thực hiện và đề xuất giải pháp
nâng cao hiệu quả thực hiện về chính
sách thuế, quản lý thuế, kế hoạch
cải cách quản lý thuế, công tác
nghiệp vụ, pháp chế, xử lý vi phạm
hành chính; công tác tuyên truyền
chính sách thuế, quản lý thuế;
công tác đăng ký, kê khai, tính
thuế, nộp thuế, hoàn thuế, khấu trừ
thuế, miễn thuế, giảm thuế, gia hạn
thời hạn nộp thuế, quản lý nợ
thuế, cưỡng chế nợ thuế, quản
lý hóa đơn, chứng từ trên
địa bàn.
8. Tổ chức thực hiện và
lập các báo cáo thống kê, kế
toán, quyết toán thu Ngân sách Nhà
nước, báo cáo tài chính nhà
nước thuộc phạm vi quản lý. Đầu
mối trao đổi với Kho bạc Nhà
nước về tiếp nhận, tổng hợp
xử
lý
chứng từ nộp ngân sách nhà
nước, lập báo cáo thu ngân sách
nhà nước.
9. Đề xuất, tham mưu cho
Trưởng Thuế cơ sở phối hợp với
các cấp, các ngành trên địa
bàn trong công tác lập dự toán,
triển khai thực hiện nhiệm vụ thu, giao
nhiệm vụ thu cho các tổ, tổ chức chỉ
đạo thực hiện các giải pháp
đảm bảo nguồn thu, mở rộng cơ sở
thuế, nuôi dưỡng nguồn thu, chống thất
thu, hoàn thành nhiệm vụ thu ngân sách
nhà nước trên địa bàn; xử
lý những vướng mắc trong quá trình
thực hiện dự toán; theo dõi, tổng
hợp, phân tích, đánh giá tiến
độ thực hiện dự toán thu; phối
hợp với các cấp, các ngành có
liên quan triển khai các biện pháp quản
lý thu ngân sách nhà nước trên
địa bàn; phân tích, đánh giá
toàn diện kết quả thực hiện nhiệm
vụ công tác thuế thuộc phạm vi quản
lý.
10. Cung cấp thông tin, số
liệu, tổng hợp báo cáo kết quả
thực hiện dự toán thu ngân sách
nhà nước cho các cơ quan có thẩm
quyền; tham mưu các biện pháp khuyến
khích phát triển kinh tế địa
phương.
11. Có ý kiến về mặt
pháp lý đối với các hồ sơ
hoàn thuế, miễn thuế, giảm thuế và
các hồ sơ, dự thảo vãn bản
hành chính thuộc đối tượng phải
có ý kiến về mặt pháp lý do
các tổ chuyển đến trước khi
trình cấp có thẩm quyền xem xét,
quyết định.
12. Kiểm tra các văn bản
trả lời, hướng dẫn về thuế do
Thuế cơ sở đã ban hành; đề
xuất biện pháp và trình lãnh
đạo Thuế cơ sở xử lý đối
với các văn bản ban hành chưa phù
hợp với quy định.
13. Nghiên cứu, hướng
dẫn, đề xuất và đảm nhận
nhiệm vụ đầu mối giải quyết các
tranh chấp, tố tụng về thuế theo quy
định của pháp luật.
14. Thực hiện công tác
bồi thường thiệt hại cho người
nộp thuế theo quy định của pháp luật
về trách nhiệm bồi thường của
nhà nước.
15. Theo dõi tình hình thi
hành pháp luật và kiểm Ưa việc
thực hiện pháp luật về xử lý vi
phạm hành chính về thuế.
16. Chủ trì, phối hợp
với các tổ thuộc Thuế cơ sở,
các tổ chức khác có liên quan trên
địa bàn tỉnh, thành phố để
tổ chức tập huấn; tổ chức hội
nghị đối thoại với người nộp
thuế, thực hiện công tác thi đua, khen
thưởng và tôn vinh người nộp
thuế trong việc thực hiện chính sách
pháp luật về thuế.
17. Tiếp nhận, cài đặt
và hỗ trợ công chức thuế, người
nộp thuế sử dụng các phần mềm
ứng dụng, trang thiết bị công nghệ
thông tin đáp ứng yêu cầu hiện
đại hóa và chuyển đổi số
công tác quản lý thuế, quản lý
nội ngành thuộc phạm vi quản lý.
18. Quản lý người sử
dụng các phần mềm ứng dụng trong
phạm vi quản lý của đơn vị.
19. Thực hiện công tác
đảm bảo an toàn thông tin và an ninh
mạng trong phạm vi đơn vị; Quản lý
chứng thư chữ ký số chuyên dùng
công vụ của Thuế cơ sở.
20. Xác định nhu cầu,
phân bổ, lắp đặt, triển khai, vận
hành, bảo hành, bảo trì hệ thống
công nghệ thông tin tại Thuế cơ sở.
21. Quản lý, vận hành,
bảo hành, bảo trì trang thiết bị
công nghệ thông tin, các phần mềm
ứng dụng và công tác an toàn, an ninh
thông tin trong phạm vi quản lý của Thuế
cơ sở; Hỗ trợ kỹ thuật đối
với các trang thiết bị công nghệ
thông tin triển khai tại đơn vị; Xử
lý các sự cố liên quan đến hệ
thống công nghệ thông tin và báo
cáo kịp thời với Thuế tỉnh, thành
phố.
22. Tổng hợp, đánh giá,
báo cáo kết quả thực hiện công
tác chuyển đổi số, ứng dụng
công nghệ thông tin trong công tác quản
lý thuế.
23. Thực hiện việc bảo
quản và lưu trữ hồ sơ, tài liệu
và các văn bản thuộc lĩnh vực
quản lý theo quy định.
24. Thực hiện các nhiệm
vụ khác do Trưởng Thuế cơ sở giao.
Điều
3. Tổ Quản lý, hỗ trợ doanh nghiệp
Giúp Trưởng Thuế cơ
sở thực hiện công tác giám sát,
quản lý và hỗ trợ người nộp
thuế trong phạm vi được phân công
quản lý bao gồm: (1) Lập dự toán,
thực hiện dự toán thu Ngân sách
nhà nước; (2) Hướng dẫn thực
hiện và giải đáp vướng mắc,
kiến nghị về chính sách thuế, quản
lý thuế, thủ tục hành chính thuế
đối với doanh nghiệp, tổ chức kinh tế
(sau đây gọi chung là hỗ trợ
người nộp thuế); (3) Tổ chức thực
hiện công tác quản lý thuế về
đăng ký thuế, khai thuế, nộp thuế,
hoàn thuế, khấu trừ thuế, miễn thuế,
giảm thuế; quản lý nghĩa vụ
người nộp thuế; đăng ký, sử
dụng và tiếp nhận dữ liệu hóa
đơn, chứng từ, cấp hóa đơn
đỉện
tử
cỏ mã của cơ quan thuế; quản lý
nợ thuế; gia hạn thời hạn nộp thuế;
khoanh tiền thuế nợ; xóa nợ tiền
thuế, tiền phạt, tiền chậm nộp; nộp
dần tiền thuế nợ; miễn tiền chậm
nộp; không tính tiền chậm nộp và
cưỡng chế thu tiền thuế nợ (sau
đây gọi chung là quản lý nghiệp
vụ thuế); (4) Kiểm soát rủi ro, thực
hiện công tác kiểm tra tại trụ sở
cơ quan thuế và xử phạt vi phạm hành
chính về thuế và hóa đơn,
chúng từ tại trụ sở cơ quan thuế
đối với người nộp thuế.
Tổ Quản lý, hỗ trợ
doanh nghiệp có các nhiệm vụ cụ thể
như sau:
1. Thực hiện, theo dõi, tổng
hợp, đánh giá, phân tích tỉnh
hình thực hiện dự toán các khoản
thu ngân sách nhà nước thuộc phạm vi
quản lý; đề xuất các biện
pháp chống gian lận, thất thu ngân sách
nhà nước thuộc phạm vi quản lý.
Thực hiện công tác lập dự toán, triển
khai thực hiện dự toán, công tác
phân tích, dự báo, đánh giá
báo cáo tình hình thực hiện nhiệm
vụ công tác thu theo địa bàn, lĩnh
vực, phạm vi được phân công quản
lý; tham mưu các giải pháp hỗ trợ
tăng trưởng nguồn thu, mở rộng cơ
sở thu, chống thất thu ngân sách nhà
nước.
2. Xây dựng nội dung,
chương trình, kế hoạch thực hiện
công tác hỗ trợ người nộp thuế,
quản lý nghiệp vụ
thuế
, kiểm soát rủi ro
về thuế, hóa đom đổi với
người nộp thuế thuộc phạm vi quản
lý.
3. Trực tiếp hỗ trợ
người nộp thuế thuộc phạm vi quản
lý trong việc thực hiện chính sách,
pháp luật thuế và các thủ tục
hành chính thuế; giải đáp các
vướng mắc của người nộp thuế
về chính sách, pháp luật thuế và
các thủ tục hành chính về thuế
(trừ nội dung liên quan đến các khoản
thu về đất); đề xuất, kiến nghị
với Trưởng Thuế cơ sở hoặc cơ quan
thuế cấp trên hoặc cơ quan nhà
nước có thầm quyền trong việc giải
quyết các vướng mác của người
nộp thuế (trừ nội dung vướng mắc
về các khoản thu về đất).
4. Trực tiếp tiếp nhận,
xử lý, trả kết quả giải quyết
các hồ sơ thuế, thủ tục hành
chính về thuế, hóa đơn của
người nộp thuế thuộc phạm vi quản
lý gửi đến cơ quan thuế thuộc
nghiệp vụ thuế theo quy định của pháp
luật về quản lý thuế và theo quy
trình nghiệp vụ thuế do Cục Thuế ban
hành (trừ các khoản thu về đất,
đăng ký thuế lần đầu của
người nộp thuế và phân công
quản lý người nộp thuế).
5. Thực hiện công tác
kiểm toa tại trụ sở cơ quan thuế,
giám sát đối với hồ sơ thuế,
hóa đơn của người nộp thuế
thuộc phạm vi quản lý.
6.
Đôn
đốc, yêu cầu người nộp
thuế cung cấp, giải trình bổ sung thông
tin, tài liệu và áp dụng các biện
pháp nghiệp vụ theo thẩm quyền trong quá
trình xử lý hồ sơ thuế đối
với người nộp thuế không thực
hiện đầy đủ, kịp thời, đúng
quy định về trách nhiệm, nghĩa vụ
của người nộp thuế trong việc thực hiện
các thủ tục hành chính thuế, hóa
đơn và đối với người nộp
thuế thuộc diện rủi ro cao về thuê
và hóa đơn theo quy định về phân
loại rủi ro.
7. Thực hiện
đôn
đốc nộp
thuế, phân loại nợ thuế, thông báo
nợ thuế, tính tiền chậm nộp, thông
báo tạm hoãn xuất cảnh và áp
dụng các biện pháp cưỡng chế
nợ thuế theo quy định và theo thẳm
quyền.
8. Lập hồ sơ, quyết
định theo thẩm quyền, ủy quyền hoặc
trình cấp có thầm quyền phê duyệt,
quyết định hoàn thuế, gia hạn nộp
hồ sơ khai thuế, gia hạn nộp thuế, khoanh
nợ, xóa nợ, không tính tiền chậm
nộp, nộp dần tiền thuế nợ, miễn
tiền chậm nộp và các hồ sơ
thuế khác của người nộp thuế theo
chức năng, nhiệm vụ và theo thẩm quyền
được quy định tại các vãn
bản quy phạm pháp luật về quản lý
thuế.
9. Theo dối, xử lý, kiểm
soát thông tin, dữ liệu hồ sơ nghiệp
vụ thuế và các tài liệu có
liên quan đến nghĩa vụ thuế của
người nộp thuế thuộc phạm vi quản
lý; xử lý, điều chính thông tin sai
sót về hạch toán nghĩa vụ thuế
của người nộp thuế; xử lý bù
trừ, xác nhận nghĩa vụ thuế, xác nhận
nợ thuế, cung cấp thông tin về nghĩa
vụ thuế cho người nộp thuế thuộc
phạm vi quản lý.
10. Theo dõi, tổng hợp, phân
tích số tiền thuế phải thu, đã thu,
còn phải thu, phải hoàn, đã hoàn,
còn phải hoàn, miễn, giảm, khoanh nợ,
xóa nợ liên quan đến nghĩa vụ
thuế của người nộp thuế theo phạm vi
được giao quản lý.
11. Thực hiện công tác
đối chiếu xác minh hoá đơn và
trả lời kết quả xác minh hoá
đơn theo quy định.
12. Tiếp nhận thông tin cảnh
báo rủi ro, thông tin
vể
hành vi vi phạm của
người nộp thuế do các cơ quan nhà
nước có thẩm quyền hoặc do bên
thứ ba cung cấp; thực hiện các biện
pháp nghiệp vụ quản lý thuế, xử
lý vi phạm của người nộp thuế theo
quy định và theo thẩm quyền; kiểm
soát rủi ro đối với người nộp
thuế thuộc phạm vi quản lý.
13. Thực hiện xác minh và
quản lý tình trạng hoạt động
của người nộp thuế.
14. Xử lý và kiến nghị
xử lý vi phạm hành chính về thuế,
hoá đơn theo quy định và theo thẩm
quyền.
15. Chuyển hồ sơ thuế
thuộc diện: kiểm rìa thuế trực tiếp
tại trụ sở người nộp thuế, ấn
định thuế (trừ trường hợp
người nộp thuế bị ấn đỉnh
thuế khi không đăng ký thuế, không khai
thuế, không nộp bổ sung hồ sơ thuế
theo yêu cầu của cơ quan thuế hoặc khai
thuế không đầy đủ, trung thực,
chính xác về căn cứ tính thuế),
có dấu hiệu trốn thuế cho Tổ kiểm
tra xử lý theo chức năng, nhiệm vụ
và theo thẩm quyền được giao.
16. Tổng hợp, phân tích,
đánh giá chất lượng, kết quả
quản lý thuế thuộc phạm vi, lĩnh vực
được phân công. Đề xuất,
kiến nghị, sửa đổi, bổ sung các quy
định pháp luật, quy trình nghiệp vụ
thuế (nếu có).
17. Tổng hợp, đề nghị
khen thưởng, tuyên dương và tôn vinh
người nộp thuế thực hiện tốt
nghĩa vụ nộp thuế với ngân sách
nhà nước và các tổ chức, cá
nhân khác ngoài ngành thuế có
thành tích xuất sắc trong việc tham gia
công tác quản lý thuế.
18. Thực hiện việc bảo
quản và lưu trữ hồ sơ nghiệp vụ,
tài liệu và các văn bản thuộc
lĩnh vực quản lý theo quy định.
19. Thực hiện các nhiệm
vụ khác do Trưởng Thuế cơ sở giao.
Điều
4. Tổ Quản lý, hỗ trợ cá nhân,
hộ kinh doanh
Giúp Trưởng Thuế cơ
sở triển khai thực hiện các biện
pháp, nghiệp vụ, quy trình quản lý
thuế đối với thương mại điện
tử, hộ kinh doanh, thuế thu nhập cá nhân (không
bao gồm thuế thu nhập cá nhân đổi
với chuyển nhượng bất động sản,
nhận thừa kế, quà tặng
ià
tài sàn thuộc
đổi tượng chịu lệ phí trước
bạ), các tổ chức khác (nếu có)
được phân công quản lý.
Tổ Quản lý, hỗ trợ
cá nhân, hộ kinh doanh có các nhiệm
vụ cụ thể như sau:
1. Xây dựng chương trình,
kế hoạch và tổ chức thực hiện
về công tác nghiệp vụ quản lý
thuế đối với thương mại điện
tử; hộ kinh doanh; thuế thu nhập cá nhân.
2. Thực hiện công tác
lập dự toán, triển khai thực hiện dự
toán, công tác phân tích, dự báo,
đánh giá báo cáo tình hình
thực hiện nhiệm vụ công tác thu theo
địa bàn, lĩnh vực, phạm vi
được phân công quản lý; tham mưu
các giải pháp hỗ trợ táng
trưởng nguồn thu, mở rộng cơ sở thu,
chống thất thu ngân sách nhà nước.
3. Thực hiện quy trình,
nghiệp vụ quản lý thuế đối với
thương mại điện tử; hộ kinh doanh;
thuế thu nhập cá nhân.
4. Thực hiện thu thập thông
tin, dữ liệu về thương mại điện
tử để cập nhật vào Cơ sở
dữ liệu chung của ngành Thuế.
5. Theo dõi, tổng hợp,
đánh giá, báo cáo kết quả
thực hiện và đề xuất giải pháp
nâng cao hiệu quả thực hiện về chính
sách thuế, quản lý thuế, xử lý vi
phạm hành chính đối với thương
mại điện tử, hộ kinh doanh, thuế thu
nhập cá nhân.
6. Nắm tình hình sản
xuất kinh doanh trên địa bàn; lập danh
sách và sơ đồ quản lý
người nộp thuế; trình Trưởng
Thuế cơ sở kiến nghị cơ quan cấp
Đăng ký kinh doanh thu hồi các giấy
phép kinh doanh đã cấp nhưng người
nộp thuế không kinh doanh, địa chỉ
không rõ ràng hoặc đã ngừng, nghi
theo quy định.
7. Thực hiện khảo sát doanh
thu, ổn định doanh thu thuế trong trường
hợp khoán ổn định đối với
hộ kinh doanh thuộc phạm vi quản lý theo quy
định của pháp luật; phối hợp
thực hiện lập bộ thuế hộ khoán.
8. Thực hiện công khai thuế
theo quy định;
gừi
thông báo thuế đến người
nộp thuế theo quy định.
9. Trực tiếp thực hiện
các nghiệp vụ quy định tại Điều
3 Quyết định này để quản lý
và hỗ trợ người nộp thuế (bao
gồm các cơ quan hành chính, sự
nghiệp, đoàn thể không phát sinh
hoạt động kinh doanh thường xuyên)
thuộc phạm vi quản lý.
10. Xử lý hồ sơ hoàn
thuế thu nhập cá nhân, hoàn thuế
nộp thừa, hồ sơ miễn giảm thuế thu
nhập cá nhân của các cá nhân
khác theo phân công.
11. Thực hiện kế hoạch
kiểm tra đối với hộ kinh doanh, thuế thu
nhập cá nhân theo phân công.
12. Quản lý, lưu giữ hồ
sơ, tài liệu theo quy định của pháp
luật và theo phân cấp của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền.
13. Thực hiện các nhiệm
vụ khác do Trưởng Thuế cơ sở giao.
Điều
5. Tổ Quản lý các khoản thu khác
Giúp Trưởng Thuế cơ
sở triển khai thực hiện các biện
pháp, nghiệp vụ, quy trình quản lý
thuế đối với thuế thu nhập cá
nhân đối với chuyển nhượng bất
động sản, nhận thừa kế, quà
tặng là tài sản thuộc đối
tượng chịu lệ phí trước bạ;
phí, lệ phí (bao gồm lệ phí
trước bạ của tổ chức), các
khoản thu từ đất và thu khác
được phân công quản lý.
Tổ Quản lý các khoản
thu khác có các nhiệm vụ cụ thể
như sau:
1. Xây dựng chương trình,
kế hoạch và tổ chức thực hiện
về công tác nghiệp vụ quản lý
thuế đối với các khoản thu
được phân công quản lý.
2. Thực hiện công tác
lập dự toán, triển khai thực hiện dự
toán, công tác phân tích, dự báo,
đánh giá báo cáo tình hình thực
hiện nhiệm vụ công tác thu theo địa
bàn, lĩnh vực, phạm vi được phân
công quản lý; tham mưu các giải
pháp hỗ trợ tăng trưởng nguồn thu,
mở rộng cơ sở thu, chống thất thu ngân
sách nhà nước.
3. Thực hiện quy trình,
nghiệp vụ quản lý thuế đối với
các khoản thu được phân công
quản lý.
4. Theo dõi, tổng hợp,
đánh giá, báo cáo kết quả
thực hiện và đề xuất giải pháp
nâng cao hiệu quả thực hiện về chính
sách thuế, quản lý thuế, xử lý vi
phạm hành chính đối với các
khoản thu được phân công quản
lý.
5. Thực hiện lập bộ thuế
sử dụng đất phi nông nghiệp; giám
sát,
đôn
đốc ủy nhiệm thu thu đúng, thu
đủ và nộp kịp thời vào Ngân
sách, chống lạm thu, chống nợ đọng
thuế (nếu có) đối với người
nộp thuế thuộc phạm ví quản lý.
6. Quản lý tiền thuê
đất đối với hộ, cá nhân
thuộc thẩm quyền cho thuê đất của
cấp huyện theo quy định của pháp luật
về đất đai.
7. Trực tiếp thực hiện
công tác quản lý và hỗ trợ
người nộp thuế đối với các
khoản thu được phân công quản
lý. Cụ thể:
a) Trực tiếp hỗ trợ
người nộp thuế thuộc phạm vi quản
lý trong việc thực hiện chính sách,
pháp luật thuế và các thủ tục
hành chính thuế; Giải đáp các
vướng mắc của người nộp thuế
về chính sách, pháp luật thuế và
các thủ tục hành chính về thuế;
đề xuất, kiến nghị với Trưởng
Thuế cơ sở hoặc cơ quan thuế cấp
trên hoặc cơ quan nhà nước có
thẩm quyền trong việc giải quyết các
vướng mắc của người nộp thuế.
b) Trực tiếp tiếp nhận,
xử lý, trả kết quả giải quyết
các hồ sơ thuế, thủ tục hành
chính về thuế của người nộp
thuế và các hồ sơ xác định
nghĩa vụ tài chính theo cơ chế một
cửa liên thông do cơ quan có thầm
quyền gửi đến cơ quan thuế thuộc
các nghiệp vụ thuế nêu trên theo quy
định của pháp luật về quản lý
thuế và theo quy trình nghiệp vụ thuế do
Cục Thuế ban hành. Chủ trì, phối
hợp với các Tổ hoặc tham mưu
Trưởng Thuế cơ sở phối hợp với
Phòng Quản lý, hỗ trợ doanh nghiệp
để quản lý thuế các doanh nghiệp,
tổ chức có hoạt động chuyển
nhượng bất động sản trên địa
bàn.
c)
Đôn
đốc, yêu cầu người nộp
thuế cung cấp, giải trình bổ sung thông
tin, tài liệu và áp dụng các biện
pháp nghiệp vụ theo thẩm quyền trong quá
trình
xử
lý
hồ sơ thuế đối với người nộp
thuế không thực hiện đầy đủ,
kịp thời, đúng quy định về trách
nhiệm, nghĩa vụ của người nộp
thuế trong việc thực hiện các thủ
tục hành chính thuế.
d) Xử phạt vi phạm hành
chính về hành vi chậm nộp hồ sơ
thuế, hành vi vi phạm hành chính về
thuế.
e) Thực hiện
đôn
đốc nộp
thuế, xác định chính xác tiền
thuế nợ, phân loại nợ thuế, tính
tiền chậm nộp; chủ trì hoặc phối
hợp thông báo nợ thuế, áp dụng
các biện pháp cưỡng chế nợ thuế,
thông báo tạm hoãn xuất cảnh theo quy
định và theo thẩm quyền.
f) Lập hồ sơ, quyết
định theo thẩm quyền, ủy quyền hoặc
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt,
quyết định hoàn thuế, gia hạn nộp
thuế, khoanh nợ, xóa nợ và các hồ
sơ thuế khác của người nộp thuế
theo chức năng, nhiệm vụ và theo thẩm
quyền được quy định tại các
vãn bản quy phạm pháp luật về quản
lý thuế.
g) Theo dối, xử lý, kiểm
soát thông tin, dữ liệu hồ sơ nghiệp
vụ thuế và các tài liệu có
liên quan đến nghĩa vụ thuế
của
người
nộp thuế thuộc
phạm
vi quản lý; xử lý,
điều chính thông tin sai sót về hạch
toán nghĩa vụ thuế của người nộp
thuế; chủ tri hoặc phối hợp xử lý
bù trừ, xác nhận nghĩa vụ thuế,
xác nhận nợ thuế, cung cấp thông tin
về nghĩa vụ thuế cho người nộp
thuế thuộc phạm vi quản lý.
8. Xử lý hồ sơ hoàn
thuế nộp thừa của các khoản thu
được phân công quản lý (nếu
có).
9. Phối hợp với đơn
vị liên quan kiểm ứa việc triển khai
thực hiện chính sách thu liên quan
đến nghĩa vụ tài chính về
đất.
10. Quản lý, lưu giữ hồ
sơ, tài liệu theo quy định của pháp
luật và theo phân cấp của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền.
11. Thực hiện các nhiệm
vụ khác do Trưởng Thuế cơ sở giao.
Điều 6. Tổ Kiểm tra
Giúp Trưởng Thuế cơ
sở thực hiện công tác kiểm tra tại
trụ sở người nộp thuế; kiểm tra
trước và sau hoàn thuế; công tác
phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu
cực; kiểm tra việc tuân thủ pháp
luật của cơ quan thuế, công chức thuế;
giải quyết khiếu nại, tố cáo, phản
ánh, kiến nghị (không bao gồm việc
giải quyết khiếu nại, giải quyết tố
cảo, phản ánh, kiến nghị về công
tác cán bộ) trong phạm vi quản lý
của Trưởng Thuế cơ sở.
Tổ kiểm Ưa có các
nhiệm vụ cụ thể như sau:
1. Chủ trì xây dựng nội
dung, chương trình, kế hoạch kiểm tra
tại trụ sở người nộp thuế; kiểm
tra nội bộ; phòng chống tham nhũng, lãng
phí, tiêu cực và xác minh tài
sản, thu nhập theo quy định;
2. Tổ chức thực hiện
chính sách, quy chế, quy trình nghiệp vụ
về công tác kiểm tra; kiểm tra nội
bộ; tiếp công dân; giải quyết khiếu
nại, giải quyết tố cáo, phản ánh,
kiến nghị thuộc phạm vi quản lý.
3. Tổng hợp, đề xuất
ý kiến tham gia sửa đổi chính sách
pháp luật, quy chế, quy trình nghiệp vụ
về công tác kiểm tra; kiểm tra nội
bộ; tiếp công dân; giải quyết khiếu
nại; giải quyết tố cáo, phản ánh,
kiến nghị về các hành vi của cơ quan
thuế, công chức thuế và xây dựng
các quy chế, quy trình nghiệp vụ phục
vụ công tác quản lý của đơn
vị; phối hợp với các đơn vị
liên quan xây dựng tiêu chí, biện
pháp, kỹ thuật quản lý rủi ro thuộc
lĩnh vực quản lý.
4. Tiếp nhận hồ sơ
đề nghị kiểm Ưa tại trụ sở
người nộp thuế, các trường hợp
ấn định thuế, có dấu hiệu trốn
thuế của các Tổ liên quan chuyển
đến để xây dựng kế hoạch;
trình bổ sung kế hoạch kiểm ưa hoặc
trình
kiểm ưa đột
xuất.
5. Tổ chức thực hiện
công tác kiểm ưa tại trụ sở
người nộp thuế theo chương
trình
, kế
hoạch, chuyên đề của Thuế cơ sở;
kiểm ưa trước và sau hoàn thuế,
miễn, giảm, chia tách, hợp nhất, sáp
nhập, giải thể, chuyển đổi loại
hình, sắp xếp lại doanh nghiệp, cổ
phần hóa hoặc đột xuất theo yêu
cầu quản lý của cơ quan thuế cấp
trên
và
cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
6. Tổ chức thực hiện
kiểm tra việc tuân thủ pháp luật trong
thực thi
công vụ của cơ quan thuế, công chức
thuế thuộc phạm vi quản lý; xác minh
tài sản thu nhập tại các đơn vị
tổ chức
trong
cơ
quan thuế theo chương trình kế hoạch
hoặc theo yêu cầu đột xuất của
cấp có thẳm quyền.
7. Tổ chức công tác
tiếp công dân; tiếp nhận, xử lý,
giải quyết khiếu nại, giải quyết tố
cáo, phàn ánh, kiến nghị theo quy
định của pháp luật.
8. Xử lý hoặc kiến nghị
xử lý theo quy định đối với các
trường hợp người nộp thuế vi phạm
pháp luật về thuế, hóa đơn
phát hiện được qua kiểm ưa;
đôn
đốc
tổ chức cá nhân vi phạm thực hiện
nộp tiền thuế, tiền phạt theo đúng
quyết định xử lý.
9. Đề xuất, kiến nghị biện
pháp xử lý đối với công chức
và người lao động thuộc cơ quan
Thuế có hành vi vi phạm pháp luật, quy
trình nghiệp vụ được phát hiện
thông qua công tác kiểm tra nội bộ;
giải quyết khiếu nại; giải quyết tố
cáo, phản ánh, kiến nghị; phòng
chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực
và kiến nghị xử lý từ các cơ
quan khác.
10. Chủ trì, phối hợp
các Tổ có liên quan cung cấp số
liệu, tài liệu cho Kiểm toán Nhà
nước, cơ quan Thanh tra, cơ quan Công an và các
cơ quan có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra
tại Thuế cơ sở.
11. Cung cấp các thông tin
điều chính về nghĩa vụ thuế của
người nộp thuế theo kết quả sau kiểm
tra tại trụ sở người nộp thuế cho
các bộ phận chức năng có liên quan
để phối hợp quản lý thuế.
12. Phối hợp với cơ quan
chức năng khác trong việc kiểm tra thuế
chống buôn lậu, gian lận thương mại,
kinh doanh trái phép, trốn thuế, chấp
hành pháp luật về thuế và hóa đơn.
13. Chuyển hồ sơ đề
nghị cơ quan có thẩm quyền điều tra,
xử lý theo quy định của pháp luật
đối với các tổ chức, cá nhân
vi phạm pháp luật về thuế theo quy
định.
14. Tổng hợp, phân tích,
đánh giá, báo cáo kết quả
và đề xuất các biện pháp nâng
cao hiệu quả các công tác: chống
thất thu, gian lận các khoản thu; kiểm tra
tại trụ sở người nộp thuế; kiểm
tra nội bộ; tiếp công dân; giải quyết
khiếu nại; giải quyết tố cáo, phản
ánh, kiến nghị; phòng chống tham nhũng,
lãng phí, tiêu cực.
15. Đầu mối tiếp nhận,
báo cáo Trưởng Thuế cơ sở phân
công;
đôn
đốc, tổng hợp báo cáo việc
thực hiện các kết luận, kiến nghị
về thuế của Kiểm toán Nhà
nước, cơ quan Thanh tra, cơ quan Công an và
các cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền khác.
16. Thực hiện cung cấp các
thông tin về tình hình chấp hành
pháp luật thuế của người nộp
thuế theo chức năng, nhiệm vụ được
giao cho cơ quan quản lý nhà nước có
thầm quyền.
17. Tiếp nhận, xử lý
thông tin đường dây nóng do tổ
chức, cá nhân gửi đến cơ quan
thuế.
18. Thực hiện việc bảo
quản và lưu trữ hồ sơ nghiệp vụ,
tài liệu và các văn bản thuộc
lĩnh vực quản lý theo quy định,
19. Thực hiện các nhiệm
vụ khác do Trưởng Thuế cơ sở giao.
III. CƠ
CẤU CÁC TỔ THUỘC ĐỐI THUẾ
Điều
7. Cơ cấu Tổ thuộc Thuế cơ sở
1. Thuế cơ sở được
bố trí thành các Tổ như sau:
a) Tổ Hành chính, .
b) Tổ Nghiệp vụ, dự
toán, pháp chế.
c) Tổ Quản lý, hỗ trợ
doanh nghiệp.
d) Tổ Quản lý, hỗ trợ
cá nhân, hộ kinh doanh.
e) Tổ Quản lý các
khoản thu khác.
i) Tổ Kiểm tra.
2. Đối với các Thuế
cơ sở không đảm bảo biên chế
để bố trí đủ số lượng
các Tổ nêu tại khoản 1 Điều
này, thì Trưởng Thuế tỉnh, thành
phố chủ động phân công, bố trí
số lượng các Tổ để đảm bảo
hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
3. Trưởng Thuế tỉnh,
thành phố căn cứ theo biên chế
được giao, quy mô về số thu
NSNN
, tình
hình thực tế tại địa bàn quản
lý (
khối
lượng
công việc, đặc điểm địa lý,
số người nộp thuế thuộc phạm vi
quản lý...) của Thuế cơ sở quyết
định số lượng các Tổ, nhân
sự Tổ trưởng, Phó Tổ trưởng
thuộc Thuế cơ sờ. Trong đó, đảm
bảo nguyên tác sắp xếp số lượng
Tổ kiểm Ưa có thể được bố
trí nhiều hơn số lượng Tổ Quản
lý, hỗ
trợ
doanh nghiệp nhưng không quá 01 Tổ.
Trưởng Thuế cơ sở chịu trách
nhiệm phân công công chức các Tổ
thuộc Thuế cơ sở.
IV. TỔ
CHỨC THỰC HIỆN
Điều
8. Về nguyên tắc bố trí các Tổ
thuộc Thuế cơ sở
1. Đảm bảo hoạt động
của Thuế cơ sở được ổn
định, thông suốt, kịp thời, hiệu
quả, hoàn thành tốt nhiệm vụ
được giao.
2. Đảm bảo nguyên tắc
một đầu mối thực hiện nhiều việc,
một việc chỉ giao cho một đầu mối
chủ trì, chịu trách nhiệm chính;
phân định rõ nhiệm vụ giữa các
đầu mối, đảm bảo không chồng
chéo, trùng lắp, bỏ sót việc nhiệm
vụ.
3. Làm rõ mối quan hệ
giữa các đầu mối bên trong Thuế
cơ sở với các đơn vị thuộc
cơ quan thuế các cấp và
mối
quan hệ với
các cơ quan, đơn vị bên ngoài.
4. Việc bố trí nhân sự
phụ trách Tổ, công chức các Tổ
về cơ bản giữ ổn định theo công
việc đang được phân công;
đàm bảo nguyên tắc phân công
quản lý theo đối tượng, cá thể
hoá trách nhiệm cá nhân đối
với công việc được giao.
5. Đối với nhân sự
phụ trách Tổ, trường hợp
không
đủ
nguồn nhân sự, ưu tiên lựa chọn
nhân sự phù hợp chuyên môn, có
năng lực và phẩm chất đạo
đức tốt, có tổ chất lãnh
đạo,
quản
lý để đảm đương
được ngay nhiệm vụ được giao.
Điều
9. Về phân công nhân sự phụ trách
Tổ
a) Về nhân sự Tổ
trưởng
Tổ trưởng là người
đứng đầu Tổ, điều hành chung
hoạt động
của
Tổ và chịu trách nhiệm trước
Trưởng Thuế cơ sở về nhiệm vụ
được phân công của Tổ.
b) Nhân sự Phó Tổ
trưởng
Phó Tổ trưởng giúp
Tổ trưởng thực hiện một số nhiệm
vụ cụ thể được Tổ trưởng
giao. Phó Tổ trưởng chịu trách nhiệm
trước Tổ trưởng về các nhiệm
vụ được phân công.
c) Về đào tạo, bồi
dưỡng
Nhân sự Tổ trưởng,
Phó Tổ trưởng được ưu tiên
đào tạo, bồi dưỡng về chuyên
môn nghiệp vụ đề đáp ứng
các điều kiện, tiêu chuẩn chức danh
quy hoạch, bổ nhiệm theo quy định.
V. ĐIỀU KHOẢN CHUYỀN TIẾP
1. Việc phân công phụ
trách các Tổ tạm thời được
thực hiện cho đến hết năm 2025. Sau
thời hạn nêu trên, đề nghị
Trưởng Thuế tỉnh, thành phố thực
hiện rà soát, đánh giá lại.
2. Trưởng Thuế tỉnh,
thành phố, Trưởng Thuế cơ sở có
trách nhiệm tổ chức triển khai thực
hiện đầy đủ các chức năng,
nhiệm vụ quản lý thuế trên địa
bàn đảm bảo hoàn thành tốt
nhiệm vụ được giao.
3. Trong quá trình thực hiện
nếu có vướng mắc, đề nghị
Thuế tỉnh, thành phố, Thuế cơ sở
phản ánh về Cục Thuế để xem
xét, hướng dẫn.
VI. MỐI
QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều
10. Mối quan hệ công tác của các Tổ
thuộc Thuế cơ sử
1. Chịu sự quản lý, chỉ
đạo trực tiếp và toàn diện của
Trưởng Thuế cơ sở.
2. Đối với các Tổ
thuộc Thuế cơ sở là mối quan hệ ngang
cấp trên nguyên tắc trao đổi, phối
hợp công tác để thực hiện nhiệm
vụ được giao.
3. Đối với các đơn
vị trong và ngoài Thuế cơ sở là
quan hệ phối họp công tác theo sự
chỉ đạo và ủy quyền của
Trưởng Thuế cơ sở./.
