---
so_hieu: "QD 2381.2012 UBND QNI luan chuyen -HHL"
ten: "QD 2381.2012 UBND QNI luan chuyen -HHL"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "TTHC UBND QNI"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/006. THU TUC HANH CHINH/006. TTHC UBND QNI/002.QD 2381.2012 UBND QNI luan chuyen -HHL.mht"
---

# QD 2381.2012 UBND QNI luan chuyen -HHL

ỦY BAN
  NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG NINH
--------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
----------------
Số:
2381/2012/QĐ-UBND
Quảng Ninh
, ngày
19
tháng 0
9
năm 2012
QUYẾT
ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY
ĐỊNH VỀ LUÂN CHUYỂN HỒ SƠ, XÁC
ĐỊNH, THU NỘP NGHĨA VỤ TÀI CHÍNH
VỀ ĐẤT VÀ QUY TRÌNH VỀ GHI NỢ, THANH
TOÁN NỢ TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT TRÊN
ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NINH
ỦY BAN
NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND
ngày 26/11/2003, Luật Đất đai năm 2003,
Luật Quản lý thuế;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP
ngày 29/10/2004 của Chính phủ về thi
hành Luật Đất đai; Nghị định
số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ
“
Qu
y
định bổ sung về việc cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất,
thực hiện quyền sử dụng đất,
trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư khi Nhà nước
thu hồi đất và giải quyết khiếu
nại về đất đai
”
;
Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009
của Chính phủ
“
Quy định
bổ sung về quy hoạch sử dụng đất,
giá đất, thu hồi đất, bồi
thường, hỗ trợ và tái định
cư
”
; Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày
03/12/2004 của Chính phủ về thu tiền sử
dụng đất; Nghị định số
120/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010 của Chính phủ
về sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số
198/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ về thu tiền sử dụng
đất; Nghị định số 121/2010/NĐ-CP
ngày 30/12/2010 về thu tiền thuê đất;
Nghị định s
ố
45/2011/NĐ-CP
ngày 17/6/2011 về Lệ phí trước bạ;
Nghị định số 88/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009
của Chính phủ “về cấp giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác
gắn liền với đất”
Căn cứ Thông tư số 30/2005/TTLT/BTC-BTNMT
ngày 18/04/2005 của Liên Bộ Tài chính,
Tài nguyên và Môi trường hướng
dẫn việc luân chuyển hồ sơ của
người sử dụng đất thực hiện
nghĩa vụ tài chính; Thông tư số
93/2011/TT-BTC ngày 29/6/2011 của Bộ Tài chính
“
Sửa đổi, bổ sung Thông tư số
117/2004/TT-BTC ngày 07 tháng 12 năm 2004 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện
Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03
tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về thu
tiền sử dụng đất
”
và Thông tư số 94/2011/TT-BTC ngày 29/6/2011
sửa đổi, bổ sung Thông tư số
120/2005/TT-BTC ngày 30 tháng 12 năm 2005 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện
Nghị định số 142/2005/NĐ-CP ngày 14
tháng 11 năm 2005 của Chính phủ về thu
tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Xét đề nghị của Sở Tài
chính tại Tờ trình số 3275 TTr/STC-TSC-QLG
ngày 07/9/2012, Báo cáo thẩm định
số 108/BC-STP ngày 18/7/2012 của Sở Tư
pháp,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1
.
Ban hành kèm theo
Quyết định này “Quy định về
luân chuyển hồ sơ, xác định, thu
nộp nghĩa vụ tài chính về đất
và Quy trình về ghi nợ, thanh toán nợ
tiền sử dụng đất” trên địa
bàn tỉnh Quảng Ninh.
Điều 2
.
Quyết định
này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày
kể từ ngày ký. Bãi bỏ văn bản
số 630/LN/TC-TNMT-KBNN-CT ngày 08/2/2010 của Liên
ngành Sở Tài chính-Sở Tài nguyên
và Môi trường-Kho bạc Nhà nước
tỉnh-Cục thuế tỉnh về việc luân
chuyển hồ sơ xác định đơn
giá đất và luân chuyển hồ sơ
thực hiện nghĩa vụ tài chính
đối với tiền sử dụng đất,
tiền thuê đất, thuê mặt nước,
nhận chuyển quyền sử dụng đất.
Điều 3
.
Các ông, bà:
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố; Giám đốc: Sở Tài
chính, Cục Thuế tỉnh, Sở Tài nguyên
và Môi trường, Kho bạc Nhà nước
tỉnh và Thủ trưởng các đơn
vị liên quan căn cứ Quyết định thi
hành./.
Nơi
  nhận:
-
TT.T
U
, TT.HĐND t
ỉ
nh;
-
CT,P1,P2,P3,P4;
-
Như điều 3;
-
V0,V1,V2,V3;
-
QLĐĐ1 -2,TM2,TH1;
-
Lưu: VT,TM2.
TM. ỦY BAN
  NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Thành
QUY ĐỊNH
VỀ VIỆC LUÂN
CHUYỂN HỒ SƠ, XÁC ĐỊNH THU NỘP
NGHĨA VỤ TÀI CHÍNH VỀ ĐẤT, QUY
TRÌNH VỀ GHI NỢ VÀ THANH TOÁN NỢ
TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH QUẢNG NINH
(
Ban hành
kèm theo Quyết định s
ố 2381
/2012/QĐ-UBND ngày
19
th
á
ng 9 năm 2012 của
Ủ
y ban
n
hân dân tỉnh Quảng Ninh)
Chương
1.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1.
Luân
chuyển hồ sơ xác định, thực hiện
nghĩa vụ tài chính về đất của
tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá
nhân (gọi chung là người sử dụng đất)
trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh.
2.
Ghi
nợ và thanh toán nợ tiền sử dụng
đất đối với hộ gia đình,
cá nhân.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1.
Các
tổ chức, hộ gia đình, cá nhân
được nhà nước giao đất có
thu tiền sử dụng đất, cho thuê
đất, thuê mặt nước chuyển mục
đích sử dụng đất, chuyển quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu nhà
ở và tài sản khác gắn liền
với đất.
2.
Các
cơ quan nhà nước liên quan đến
việc luân chuyển hồ sơ thực hiện
nghĩa vụ tài chính của người sử
dụng đất.
Điều 3. Quy định về nơi tiếp
nhận hồ sơ xác định nghĩa vụ
tài chính.
1.
Quy định về nơi tiếp nhận hồ
sơ để thực hiện xác định
giá đất, giá thuê đất, thuê
mặt nước.
1.1.
Đối
với thuê đất, thuê mặt nước, giao
đất của các tổ chức; Giao đất
ở mới hoặc cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất sản xuất kinh doanh
phi nông nghiệp, chuyển mục đích sử
dụng đất từ đất nông nghiệp sang
đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp của
hộ gia đình, cá nhân thì n
ơ
i
tiếp nhận hồ sơ là Sở Tài
chính.
1.2.
Đối
với thuê đất, thuê mặt nước
của các tổ ch
ứ
c thì nơi
tiếp nhận là Sở Tài nguyên-Môi
trường, Sở Tài nguyên và Môi
trường thực hiện việc luân chuy
ể
n
hồ sơ cho Sở Tài chính để xác
định giá thuê đất.
1.3.
Đối
với thuê đất của hộ gia đình,
cá nhân thì nơi tiếp nhận hồ sơ
là Văn phòng đăng ký quyền sử
dụng đất cấp huyện
2.
Quy định về n
ơ
i tiếp nhận
hồ sơ để luân chuyển cho các cơ
quan liên quan xác định nghĩa vụ tài
chính sau khi được cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền phê duyệt giá
đất, giá thuê đất, thuê mặt
nước.
2.1. T
rường
hợp tổ chức được Nhà nước
giao đất có thu tiền sử dụng
đất, chuyển nhượng quyền sử dụng
đất, tài sản gắn liền với
đất (kể cả chuyển nhượng cho hộ
gia đình, cá nhân); tổ chức
được nhà nước cho thuê đất,
thuê mặt nước th
ì
nơi tiếp nhận
hồ sơ tại Văn phòng đăng ký
quyền sử dụng đất thuộc Sở Tài
nguyên và Môi trường tỉnh (sau đây
gọi tắt là Văn phòng ĐKQSDĐ cấp
tỉnh).
2.2.
Trường
hợp hộ gia đình, cá nhân
được Nhà nước giao đất có
thu tiền sử dụng đất, chuyển mục
đích sử dụng đất và chuyển
nhượng quyền sử dụng đất, tài
sản g
ắ
n li
ề
n với đ
ấ
t (k
ể
cả chuy
ể
n
nhượng cho t
ổ
chức); Hộ gia đình,
cá nhân được nhà nước cho
thuê đất, thuê mặt nước th
ì
nơi tiếp nhận hồ sơ tại Văn
phòng đăng ký quyền sử dụng
đất thuộc Phòng Tài nguyên và
Môi trường các huyện, thị xã,
thành phố (sau đây gọi tắt là
Văn phòng ĐKQSDĐ cấp huyện).
Chương
2.
QUY ĐỊNH CỤ THỂ VỀ
HỒ SƠ, TRÌNH TỰ THỦ TỤC VÀ
VIỆC LUÂN CHUYỂN HỒ SƠ, XÁC ĐỊNH
THU NỘP NGHĨA VỤ TÀI CHÍNH VỀ
ĐẤT ĐỐI VỚI TỔ CHỨC
Điều 4
.
Hồ sơ và
trình tự xác định giá đất
đối với trường hợp được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao
đất có thu tiền sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư
1.
Hồ
sơ và trình tự thủ tục
Chủ
đầu tư có trách nhiệm nộp cho
Sở Tài chính 02 bộ hồ sơ gồm:
+
Văn bản đề nghị của đơn vị
thực hiện dự án (bản chính)
+
Quyết định phê duyệt dự án
đầu tư (bản pho to)
+
Quyết định phê duyệt quy hoạch kèm
Bản quy hoạch chi tiết sử dụng đất
của cấp có thẩm quyền (bản pho to
có công chứng)
+
Báo cáo dự án khả thi (bản pho to)
+
Quyết định phê duyệt hồ sơ thiết
kế tổng dự toán (bản pho to có công
chứng).
+
Quyết định phê duyệt phương án
bồi thường, hỗ trợ tái định
cư được cấp có thẩm quyền
phê duyệt (bản pho to).
+
Quyết định giao đất của cấp có
thẩm quyền (bản pho to).
+
Giấy chứng nhận đầu tư
2.
Trình
tự giải quyết
-
Sở
Tài chính tiếp nhận hồ sơ do chủ
đầu tư cung cấp.
*
Đối
với thửa đất có giá trị từ 10
tỷ đồng trở lên (tính theo bảng
giá đất quy định của tỉnh).
-
Sở
Tài chính ký hợp đồng thuê Tổ
chức có chức năng thẩm định giá
để xác định giá đất trong
thời hạn 5 ngày làm việc; Trường
hợp phải đấu thầu thuê Tổ chức
thẩm định giá thì thời hạn
không quá 35 ngày làm việc.
-
Sở
Tài chính chủ trì cùng Hội
đồng thẩm định giá đất tỉnh
thẩm định kết quả chứng thư và
trình UBND tỉnh phê duyệt giá đất
trong thời hạn 15 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được chứng thư
xác định giá của tổ chức thẩm định
giá;
*
Đối
với thửa đất có giá trị
dưới 10 tỷ đồng (tính theo bảng
giá đất quy định của tỉnh).
-
Sở
Tài chính có văn bản đề nghị
UBND các huyện, thị xã, thành phố (sau
đây gọi tắt là UBND cấp huyện)
có khu đất thực hiện dự án
khảo sát giá chuyển nhượng quyền sử
dụng đất các khu vực lân cận khu
đất thực hiện dự án trong thời
hạn 02 ngày làm việc.
-
Trong
thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận
được văn bản đề nghị khảo
sát giá đất của Sở Tài
chính, UBND cấp huyện gửi thông tin giá
đất về Sở Tài chính.
-
Sở
Tài chính chủ trì cùng Hội
đồng thẩm định giá đất tỉnh
xác định giá đất và trình
UBND tỉnh phê duyệt giá đất trong
thời hạn 15 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được báo cáo khảo
sát giá đất của UBND cấp huyện.
Điều 5. Luân chuyển hồ sơ để
xác định nghĩa vụ tài chính về
đất đối với trường hợp sau khi
đã được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền phê duyệt giá thu
tiền sử dụng đất thực hiện dự
án đầu tư.
1.
Thủ
tục hồ sơ
Người
sử dụng đất nộp hai (02) bộ hồ sơ
tại Văn phòng ĐKQSDĐ cấp tỉnh
gồm:
a
)
Tờ
khai các khoản thu liên quan đến nhà,
đất (theo mẫu): Tờ khai tiền sử dụng
đất (bản chính); Tờ khai lệ phí
trước bạ nhà, đất; tờ khai thuế
sử dụng đất phi nông nghiệp;
b
)
Những
giấy tờ có liên quan chứng minh thuộc
diện không phải nộp hoặc được
miễn, giảm nghĩa vụ tài chính của
cấp có thẩm quyền (nếu có) - bản
sao công chứng;
c
)
Những
giấy tờ liên quan đến việc bồi
thường đất, hỗ trợ đất cho
người có đất bị thu hồi (nếu
có) - bản sao công chứng;
d
)
Những
giấy tờ hoặc chứng từ có liên quan
đến việc đã nộp tiền sử
dụng đ
ấ
t hoặc thuộc diện được hưởng
ưu đãi, khuy
ế
n khích đ
ầ
u
tư (n
ế
u có) - bản sao công chứng;
đ
)
Bản
sao các giấy tờ khác có liên quan
đến việc xác định nghĩa vụ
tài chính gồm: Quyết định giao
đất và Quyết định phê duyệt
giá đất của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền; Bản đồ hiện
trạng giao đất; Biên bản bàn giao
đất tại thực địa.
2.
Trình
tự giải quyết
Trong
thời hạn không quá bốn (04) ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ hợp lệ, Văn phòng ĐKQSDĐ
cấp tỉnh xác nhận và ghi đầy
đủ các chỉ tiêu vào “Phiếu
chuyển thông tin địa chính để
xác định nghĩa vụ tài chính”,
sau đó chuyển giao phiếu đó kèm theo
một (01) bộ hồ sơ của người sử dụng
đất thực hiện nghĩa vụ tài
chính đến cơ quan thuế (Cục thuế
tỉnh Quảng Ninh hoặc Chi cục Thuế huyện,
thị xã, thành phố) để xác
định các khoản nghĩa vụ tài chính
của người sử dụng đất, cụ
thể đối với các loại dự án
như sau:
2.1.
Văn
phòng ĐKQSDĐ cấp tỉnh
a
)
Đ
ố
i
với dự án đầu tư xây dựng k
i
nh
doanh hạ tầng được giao đất c
ó
thu tiền sử dụng đất; Dự án
xây dựng nhà ở để bán hoặc cho
thuê được nhà nước giao đất
có thu tiền sử dụng đất:
Văn
phòng ĐKQSDĐ cấp tỉnh chuyển Phiếu
chuyển thông tin địa chính để
xác định nghĩa vụ tài chính
kèm theo Hồ sơ về thực hiện nghĩa
vụ tài chính quy định tại Thông
tư số 30/2005/TTLT/BTC-BTNMT ngày 18/04/2005 của
Liên Bộ Tài chính, Tài nguyên và
Môi trường đến Cục Thuế tỉnh
Quảng Ninh (sau đây gọi tắt là Cục
Thuế)
b
)
Đ
ố
i
với các dự án khác
Đối
với các dự án giao đất làm
mặt bằng xây dựng cơ sở sản
xuất, kinh doanh; giao đất để xây dựng
công trình công cộng có mục
đích kinh doanh (xã hội hóa) theo quy
định của Chính phủ thuộc lĩnh
vực giáo dục, y tế, văn hóa, thể
dục, thể thao; được giao đất thực
hiện dự án tái định cư... thì
Văn phòng ĐKQSDĐ cấp tỉnh chuyển
Phiếu chuyển thông tin địa chính kèm
theo Hồ sơ về thực hiện nghĩa vụ
tài chính để xác định các
khoản nghĩa vụ tài chính đến cho Chi
cục Thuế huyện, thị xã, thành phố
(sau đây gọi tắt là Chi cục Thuế
cấp huyện) nơi có đất dự án.
2.2.
Cơ
quan thuế.
Trong
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được hồ sơ địa
chính do Văn phòng ĐKQSDĐ cấp tỉnh
chuyển đến Cục thuế xác định
và thông báo tiền sử dụng đất
phải nộp tới tổ chức được giao
đất, được chuyển mục đích
sử dụng đất để nộp tiền sử
dụng đất theo quy định; Chi cục thuế
cấp huyện nơi có đất thực hiện
dự án khác xác định và thông
báo tiền sử dụng đất phải nộp
tới tổ chức sử dụng đất.
Riêng
trường hợp có hồ sơ đề nghị
miễn, giảm thực hiện theo quy định tại
Thông tư số 28/2011/TT-BTC ngày 28/2/2011 của
Bộ Tài chính
Điều 6
.
Hồ sơ và
trình tự xác định đơn giá
thuê đối v
ớ
i trường
hợp được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền cho thuê đất, thuê
mặt nước.
1
.
Hồ
sơ và trình tự thủ tục:
a
)
Đối
với thuê đất:
a.1.
Trường
hợp thuê lần đầu:
*
Nơi
tiếp nhận hồ sơ
Tổ
chức được thuê đất có
trách nhiệm nộp cho Sở Tài nguyên
và Môi trường 02 bộ hồ sơ
để Sở Tài nguyên và Môi
trường luân chuyển 01 bộ hồ sơ cho
Sở Tài chính phê duyệt giá thuê
đất.
*
Thành
phần hồ sơ gồm:
-
Đơn
xin thuê đất (bản chính)
-
Quyết
định cho thuê đất của cấp có
thẩm quyền (bản pho to).
-
Quyết
định phê duyệt quy hoạch chi tiết
đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt kèm theo Bản đồ quy hoạch
chi tiết đối với các trường hợp
được phê duyệt quy hoạch chi tiết
(bản sao).
-
Bản
đồ hiện trạng xin thuê đất
được cấp có thẩm quyền phê
duyệt (bản sao).
-
Biên
bản thẩm tra hồ sơ đất đai (bản
sao).
-
Biên
bản bàn giao đất tại thực địa
(bản sao).
a.
2
.
Trường
hợp đến thời hạn điều chỉnh
giá thuê:
Tổ
chức được nhà nước cho thuê
đất có trách nhiệm gửi Sở Tài
chính 01 bộ hồ sơ, thành phần hồ
sơ gồm:
-
Văn
bản đề nghị xác định đơn
giá thuê đất của tổ chức
được Nhà nước cho thuê đất
(bản chính);
-
Quyết
định cho thuê đất của cấp có th
ẩ
m
quyền (bản sao có công chứng).
-
Quyết
định phê duyệt đơn giá thuê
đất của cấp có thẩm quyền
đối với kỳ ổn định trước
đó (bản sao);
-
Hợp
đồng thuê đất (bản sao công
chứng);
-
Quyết
định phê duyệt dự án, giấy
chứng nhận đầu tư (nếu có) (bản
sao công chứng);
-
Bản
đồ tổng quy hoạch mặt bằng tỷ lệ
1/500 được cấp có thẩm quyền phê
duyệt (nếu có) (bản sao);
-
Bản
đồ hiện trạng xin thuê đất
được cấp có th
ẩ
m quyền phê
duyệt (bản sao);
-
Quyết
định phê duyệt quy hoạch chi tiết
đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt kèm theo Bản đồ quy hoạch
chi tiết đối với các trường hợp
được phê duyệt quy hoạch chi tiết
(bản sao)
-
Hồ
sơ thực hiện nghĩa vụ tài chính
trước đó (bản sao)
b
)
Đối
với thuê mặt nước:
b.
1
.
Trường
hợp thuê lần đầu:
*
Nơi
tiếp nhận hồ sơ
Tổ
chức được thuê mặt nước có
trách nhiệm nộp cho Sở Tài nguyên
và Môi trường 03 bộ hồ sơ để
Sở Tài nguyên và Môi trường
luân chuyển 02 bộ hồ sơ cho Sở Tài
chính để thẩm định trình UBND
tỉnh phê duyệt giá thuê mặt
nước.
*
Thành
phần hồ sơ gồm:
-
Đơn
xin thuê mặt nước (bản chính)
-
Quyết
định cho thuê mặt nước của cấp
có thẩm quyền (bản pho to).
-
Quyết
định phê duyệt quy hoạch chi tiết
đã được UBND tỉnh phê duyệt
kèm theo Bản đồ quy hoạch chi tiết
đối với các trường hợp
được phê duyệt quy hoạch chi tiết
(bản sao).
b.
2
.
Trường
hợp đến thời hạn điều chỉnh
giá thuê:
*
Nơi
tiếp nhận hồ sơ: Tổ chức được
nhà nước cho thuê mặt nước có
trách nhiệm gửi Sở Tài chính 02 bộ
hồ sơ.
*
Thành
phần hồ sơ gồm:
-
Văn
bản đề nghị điều chỉnh giá
thuê mặt nước của tổ chức
được Nhà nước cho thuê mặt
nước (bản chính);
-
Quyết
định cho thuê mặt nước của cấp
có th
ẩ
m quyền (bản sao có công chứng).
-
Quyết
định phê duyệt giá thuê mặt
nước của cấp có thẩm quyền
đối với kỳ ổn định trước
đó (bản sao);
-
Hợp
đồng thuê mặt nước (bản sao công
chứng);
-
Quyết
định phê duyệt quy hoạch chi tiết
đã được UBND tỉnh phê duyệt
kèm theo Bản đồ quy hoạch chi tiết
đối với các trường hợp
được phê duyệt quy hoạch chi tiết
(bản sao).
2
.
Trình
tự giải quyết.
a)
Đối
với thuê đất:
a.1
.
Trường
h
ợ
p thuê lần đầu:
Trong
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được hồ sơ luân
chuyển của Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Tài chính có văn
bản gửi UBND cấp huyện nơi có
đất xin thuê để khảo sát giá
đất theo mục đích sử dụng
đất thuê trên thị trường báo
cáo kết quả về Sở Tài chính
làm căn cứ tính giá thuê đất;
Trong
thời hạn 10 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được văn bản đề
nghị của Sở Tài chính, UBND cấp
huyện có văn bản báo cáo Sở
Tài chính về kết quả khảo sát
giá đất theo mục đích sử dụng
đất thuê trên thị trường.
a.1.1.
Trường hợp giá đất do UBND cấp
tỉnh quy định đã sát với giá
chuyển nhượng quyền sử dụng đất
thực tế trên thị trường trong
điều kiện bình thường tại thời
điểm xác định đơn giá thuê
đất, Sở Tài chính quyết định
đơn giá thuê đất trong thời hạn
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được văn bản của UBND cấp huyện
a.1.2.
Trường họp giá đất do
Ủ
y ban
nhân dân cấp tỉnh quy định chưa
sát với giá chuyển nhượng quyền
sử dụng đất thực tế trên thị
trường trong điều kiện bình
thường tại thời điểm xác
định đơn giá thuê đất thì:
-
Đối
với thửa đất có giá trị
dưới 10 tỷ đồng (tính theo bảng
giá đất quy định của tỉnh):
+
Sở Tài chính chủ trì phối hợp
cùng liên ngành và UBND cấp huyện
nơi có đất cho thuê xác định
giá đất trình UBND tỉnh phê duyệt
làm căn cứ tính tiền thuê đất
trong thời hạn 15 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được thông tin do UBND
cấp huyện cung cấp;
+ Trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được quyết định
phê duyệt giá đất của UBND tỉnh,
Sở Tài chính ban hành quyết định
đơn giá thuê đất.
-
Đối
với thửa đất có giá trị từ 10
tỷ đồng trở lên (tính theo bảng
giá đất quy định của tỉnh).
+
Sở Tài chính thuê tổ chức có
chức năng thẩm định giá để
xác định giá đất theo mục
đích sử dụng đất thuê, trình
UBND tỉnh phê duyệt trong thời hạn 15 ngày
làm việc kể từ ngày nhận
được chứng thư xác định giá
của Tổ chức thẩm định giá
+
Sở Tài chính phê duyệt đơn giá
thuê đất trong thời hạn 05 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được
quyết định phê duyệt giá đất
của
U
BND tỉnh.
Trong
thời hạn 01 ngày làm việc kể từ
ngày ban hành xong quyết định phê
duyệt giá thuê đất, Sở Tài
chính chuyển 01 bản gốc quyết định
phê duyệt giá thuê đất cho Sở
Tài nguyên và Môi trường.
a.
2
.
Trường
hợp đến hạn điều chỉnh giá
thuê:
Trong
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được văn bản đề
nghị xác định đơn giá thuê
đất và hồ sơ kèm theo của
Người được Nhà nước cho thuê
đất, Sở Tài chính xác định
tốc độ tăng giữa giá đất do UBND
tỉnh quy định tại thời điểm xác
định đơn giá thuê đất lần
trước đó với giá đất do UBND
tỉnh quy định tại thời điểm
điều chỉnh đơn giá thuê đất.
Trường
hợp giá đất do UBND tỉnh quy định
tăng dưới 20% so với giá đất
để tính tiền thuê đất tại
thời điểm xác định đơn giá
thuê đất lần trước đó, thì
Sở Tài chính phê duyệt đơn giá
thuê đất trong thời hạn 05 ngày làm
việc;
Trường
hợp giá đất do UBND tỉnh quy định
tăng từ 20% trở lên so với giá
đất để tính tiền thuê đất
tại thời điểm xác định đơn
giá thuê đất lần trước đó
thì trong thời hạn 03 ngày làm việc,
Sở Tài chính có văn bản gửi UBND
cấp huyện nơi có đất thuê
để khảo sát giá đất theo mục
đích sử dụng đất thuê trên thị
trường báo cáo kết quả về Sở
Tài chính làm căn cứ tính giá
thuê đất;
Trong
thời hạn 10 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được văn bản đề
nghị của Sở Tài chính, UBND cấp
huyện có văn bản báo cáo Sở
Tài chính về kết quả khảo sát
giá đất theo mục đích sử dụng
đất thuê trên thị trường.
Trường
hợp giá đất do UBND cấp tỉnh quy
định đã sát với giá chuyển
nhượng quyền sử dụng đất thực
tế trên thị trường trong điều
kiện bình thường tại thời điểm
xác định đơn giá thuê đất
thì Sở Tài chính quyết định
đơn giá thuê đất trong thời hạn
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được văn bản của UBND cấp huyện.
Trường
hợp giá đất do
Ủ
y ban nhân dân
cấp tỉnh quy định chưa sát với
giá chuyển nhượng quyền sử dụng
đất thực tế trên thị trường trong
điều kiện bình thường tại thời
điểm xác định đơn giá thuê
đất thì:
+ Trong
thời hạn 15 ngày làm việc Sở Tài
chính chủ trì phối hợp cùng liên
ngành và UBND cấp huyện nơi có
đất cho thuê thẩm định giá
đất trình UBND tỉnh phê duyệt làm
căn cứ tính tiền thuê đất;
+ Trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được quyết định
phê duyệt giá đất của UBND tỉnh,
Sở Tài chính ban hành quyết định
đơn giá thuê đất.
Trong
thời hạn 01 ngày làm việc kể từ
ngày ban hành xong quyết định phê
duyệt giá thuê đất, Sở Tài
chính chuyển 01 bản gốc quyết định
phê duyệt giá thuê đất cho Sở
Tài nguyên và Môi trường.
b
)
Đối
với thuê mặt nước:
b.1.
Trường
h
ợ
p thuê lần đầu:
Trong
thời hạn 15 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được hồ sơ đề
nghị xác định giá thuê mặt
nước do Sở Tài nguyên và Môi
trường chuyển đến, Sở Tài chính
phối hợp với các cơ quan có liên
quan thẩm định trình UBND tỉnh phê
duyệt giá thuê mặt nước cho từng
dự án cụ thể.
*
Trường
hợp đến hạn điều chỉnh giá
thuê:
Trong
thời hạn 15 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được văn bản đề
nghị và hồ sơ kèm theo của tổ
chức được nhà nước cho thuê
mặt nước, Sở Tài chính phối
hợp với các cơ quan có liên quan
thẩm định trình UBND tỉnh phê duyệt
giá thuê mặt nước cho thời hạn
tiếp theo.
Điều 7. Luân chuyển thông tin để
xác định thu nộp nghĩa vụ tài
chính về đất đối với trường
hợp được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền quyết định đơn
giá cho thuê đất, thuê mặt nước
để thực hiện dự án đầu tư
1.
Thủ
tục hồ sơ
Người
sử dụng đất nộp hai (02) bộ hồ sơ
tại Văn phòng ĐKQSDĐ cấp tỉnh
gồm:
a
)
Tờ
khai tiền thuê đất (bản chính); Tờ
khai lệ phí trước bạ nhà, đất;
tờ khai thuế sử dụng đất phi nông
nghiệp;
b
)
Những
giấy tờ có liên quan chứng minh thuộc
diện không phải nộp hoặc được
miễn giảm nghĩa vụ tài chính của
cấp có thẩm quyền (nếu có) - bản
sao công chứng;
c
)
Những
giấy tờ liên quan đến việc bồi
thường đất, hỗ trợ đất cho
người có đất bị thu hồi (nếu
có) - bản sao công chứng;
d
)
Những
giấy tờ hoặc chứng từ có liên quan
đến việc đã nộp tiền thuê
đất hoặc thuộc diện được
hưởng ưu đãi, khuyến khích
đầu tư (nếu có) - bản sao công
chứng;
đ
)
Bản
sao các giấy tờ khác có liên quan
đến việc xác định nghĩa vụ
tài chính gồm: Quyết định cho thuê
đất và quyết định phê duyệt
giá thuê đất của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền; bản đồ
hiện trạng thuê đất; Biên bản
bàn giao đất tại thực địa; Hợp
đồng thuê đất.
2.
Trình
tự giải quyết
Trong
thời hạn không quá bốn (04) ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ hợp lệ, Văn phòng ĐKQSDĐ
cấp tỉnh xác nhận và ghi đầy
đủ các chỉ tiêu vào “Phiếu
chuyển thông tin địa chính để
xác định nghĩa vụ tài chính”,
sau đó chuyển giao phiếu đó kèm theo
một (01) bộ hồ sơ của người sử
dụng đất thực hiện nghĩa vụ tài
chính đến Chi cục Thuế cấp huyện
nơi có đất, có mặt nước cho
thuê đất để xác định nghĩa
vụ tài chính của người sử dụng
đất.
Riêng
trường hợp có hồ sơ đề nghị
miễn, giảm thực hiện theo quy định tại
Thông tư số 28/2011/TT-BTC ngày 28/2/2011 của Bộ
Tài chính.
Trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ địa
chính do Văn phòng ĐKQSDĐ chuyển
đến Chi cục thuế nơi có đất
xác định số tiền thuê đất,
thuê mặt nước gửi Thông báo
đến người sử dụng đất.
Điều 8. Chuyển thông tin để xác
định thu nộp nghĩa vụ tài chính
về đất đối với trường hợp
khi chuyển nhượng quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở và
các tài sản khác gắn với đất
1.
Thủ
tục hồ sơ
Bên
chuyển nhượng (tổ chức) thực hiện khai
và nộp hai (02) bộ hồ sơ khai Thuế thu
nhập doanh nghiệp đối với thu nhập từ
hoạt động chuyển quyền sử dụng
đất, tài sản gắn liền với
đất tại Văn phòng ĐKQSDĐ cấp tỉnh;
Trường
hợp bên nhận chuyển nhượng ủy
quyền nộp thay Lệ phí trước bạ
(nếu có) thì tổ chức chuyển
nhượng thực hiện khai và nộp hồ
sơ lệ phí trước bạ (nộp thay)
tại Văn phòng ĐKQSDĐ cấp tỉnh
cùng với Hồ sơ về thực hiện
nghĩa vụ tài chính và Thuế thu nhập
doanh nghiệp đối với thu nhập từ hoạt
động chuyển quyền sử dụng đất,
tài sản gắn liền với đất của
tổ chức chuyển nhượng.
1.
Thủ
tục hồ sơ gồm:
a
)
Tờ
khai các khoản thu liên quan đến nhà,
đất (theo mẫu): Tờ khai tiền sử dụng
đất (bản chính); Tờ khai lệ phí
trước bạ nhà đất; Tờ khai thuế
sử dụng đất phi nông nghiệp; Tờ khai
nộp thuế thu nhập doanh nghiệp.
b
)
Những
giấy tờ có liên quan chứng minh thuộc
diện không phải nộp hoặc được
miễn giảm nghĩa vụ tài chính của
cấp có thẩm quyền (nếu có) - bản
sao công chứng);
c
)
Bản
sao các giấy tờ khác có liên quan
đến việc xác định nghĩa vụ
tài chính gồm: Hợp đồng chuyển
nhượng quyền sử dụng đất, tài
sản gắn liền với đất đã
được công chứng; H
óa
đơn
giá trị gia tăng về việc chuyển
nhượng QSDĐ, tài sản gắn liền
với đất; Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu tài
sản gắn liền với đất.
2.
Trình
tự giải quyết
Trong
thời hạn không quá 05 ngày làm
việc kể từ ngày nhận đủ hồ
sơ địa chính do Văn phòng ĐKQSDĐ
chuyển đến, Chi cục Thuế nơi có
đất xác định nghĩa vụ tài chính
đối với việc chuyển nhượng và
gửi thông báo đến người nhận
chuyển nhượng hoặc bên chuyển
nhượng.
Riêng
trường hợp có hồ sơ đề nghị
miễn, giảm thực hiện theo quy định tại
Thông tư s
ố
28/2011/TT-BTC ngày 28/2/2011 của
Bộ Tài ch
í
nh.
Chương
3.
QUY ĐỊNH CỤ THỂ VỀ
HỒ SƠ, TRÌNH TỰ THỦ TỤC VÀ
VIỆC LUÂN CHUYỂN HỒ SƠ, XÁC ĐỊNH
THU NỘP NGHĨA VỤ TÀI CHÍNH VỀ
ĐẤT ĐỐI VỚI HỘ GIA ĐÌNH,
CÁ NHÂN
Điều 9. Chuyển thông tin để xác
định giá đất đối với
trường hợp hộ gia đình, cá nhân
được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền giao đất ở mới hoặc
cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp, xin
chuyển mục đích sử dụng đất
từ đất nông nghiệp sang đất sản
xuất kinh doanh phi nông nghiệp
1.
Hồ
sơ luân chuyển
-
UBND
cấp huyện gửi hồ sơ cho Sở Tài
chính gồm:
+
Văn bản đề nghị xin phê duyệt
giá đất đối với thửa đất
giao đất ở mới hoặc cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất sản
xuất kinh doanh phi nông nghiệp, xin chuyển mục
đích sử dụng đất từ đất
nông nghiệp sang đất sản xuất kinh doanh phi
nông nghiệp cho các hộ gia đình, cá
nhân của UBND cấp huyện.
+
Văn bản xác nhận đủ điều
kiện được giao đất của UBND cấp
huyện
+
Văn bản khảo sát giá chuyển
nhượng quyền sử dụng đất các khu
vực lân cận thửa đất đề
nghị phê duyệt giá (thực hiện
đối với những thửa đất có
giá trị dưới 10 tỷ đồng tính
theo bảng giá đất quy định của
tỉnh).
+
Quyết định phê duyệt quy hoạch của
cấp có thẩm quyền bản photo.
+
Quyết định giao đất hoặc quyết
định chuyển mục đích của cấp
có thẩm quyền phê duyệt.
+
Các tài liệu liên quan đến thửa
đất đề nghị phê duyệt giá
2.
Trình
tự giải quyết
-
Sở
Tài chính tiếp nhận hồ sơ do UBND
cấp huyện gửi.
*
Đối
với thửa đất có giá trị từ 10
tỷ đồng trở lên (tính theo bảng
giá đất quy định của tỉnh).
-
Sở
Tài chính ký hợp đồng thuê tổ
chức có chức năng thẩm định giá
để xác định giá đất ở
trong thời hạn 5 ngày làm việc;
Trường hợp phải đấu thầu thuê
tổ chức thẩm định giá thì thời
hạn không quá 35 ngày làm việc.
-
Trình
U
BND tỉnh phê duyệt giá đất ở
trong thời hạn 15 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được chứng thư
xác định giá của tổ chức thẩm
định giá;
*
Đối
với thửa đất có giá trị
dưới 10 tỷ đồng (tính theo bảng
giá đất quy định của tỉnh).
-
Trình
UBND tỉnh phê duyệt giá đất trong
thời hạn 15 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được đủ hồ sơ
của UBND cấp huyện.
Điều 10. Luân chuyển
thông tin để xác định thu nộp
nghĩa vụ tài chính về đất
đối với trường hợp được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao
đất có thu tiền sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư
1.
Thủ
tục hồ sơ
Người
sử dụng đất nộp hai (02) bộ hồ sơ
tại Văn phòng ĐKQSDĐ cấp huyện
gồm:
a
)
Tờ
khai các khoản thu liên quan đến nhà,
đất (theo mẫu): Tờ khai tiền sử dụng
đất (bản chính); Tờ khai lệ phí
trước bạ nhà đất (bản chính); Tờ
khai thuế sử dụng đất phi nông nghiệp.
b
)
Những
giấy tờ có liên quan chứng minh thuộc
diện không phải nộp hoặc được
miễn giảm nghĩa vụ tài chính của
cấp có thẩm quyền (nếu có) - bản
sao công chứng hoặc chứng thực;
c
)
Những
giấy tờ liên quan đến việc bồi
thường đất, hỗ trợ đất cho
người có đất bị thu hồi (nếu
có) - bản sao công chứng;
d
)
Những
giấy tờ hoặc chứng từ có liên quan
đến việc đã nộp tiền sử
dụng đất hoặc thuộc diện
được hưởng ưu đãi, khuyến
khích đầu tư (nếu có) - bản sao
công chứng hoặc chứng thực;
đ
)
Quyết
định giao đất của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền (bản sao)
2.
Trình
tự giải quyết
Trong
thời hạn không quá bốn (04) ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ hợp lệ, Văn phòng ĐKQSDĐ
cấp huyện xác nhận và ghi đầy
đủ các chỉ tiêu vào “Phiếu
chuyển thông tin địa chính để
xác định nghĩa vụ tài chính”,
sau đó chuyển giao phiếu đó kèm theo
một (01) bộ hồ sơ của người sử
dụng đất đến Chi cục Thuế cùng
cấp để xác định nghĩa vụ
tài chính.
Điều 11. Chuyển thông tin
để xác định thu nộp nghĩa vụ
tài chính về đất đối với
trường hợp được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền giao đất có
thu tiền sử dụng đất để sử
dụng vào mục đích đất ở
hoặc bán nhà ở gắn liền với
quyền sử dụng đất ở; Được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền
công nhận quyền sử dụng đất
đối với đất đang sử dụng, cho
phép chuyển mục đích sử dụng
đất
1
1
a.
Chuyển thông tin để xác định thu
nộp nghĩa vụ tài chính về đất
đối với trường hợp được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao
đất có thu tiền sử dụng đất
để sử dụng vào mục đích
đất ở hoặc bán nhà ở gắn
liền với quyền sử dụng đất ở.
1.
Thủ
tục hồ sơ
Người
sử dụng đất nộp hai (02) bộ hồ sơ
tại Văn phòng ĐKQSDĐ cấp huyện
gồm:
a
)
Tờ
khai các khoản thu liên quan đến nhà,
đất (theo mẫu): Tờ khai tiền sử dụng
đất (bản chính); Tờ khai lệ phí
trước bạ nhà, đất (bản chính);
Tờ khai thuế sử dụng đất phi nông
nghiệp.
b
)
Những
giấy tờ có liên quan chứng minh thuộc
diện không phải nộp hoặc được
miễn giảm nghĩa vụ tài chính của
cấp có thẩm quyền (nếu có) - bản
sao công chứng;
c
)
Bản
sao các giấy tờ khác có liên quan
đến việc xác định nghĩa vụ
tài chính gồm: Quyết định giao
đất hoặc Quyết định thanh lý
nhà ở (thuộc sở hữu nhà nước)
và quyết định phê duyệt giá
đất của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền; Sơ đồ trích lục thửa
đất, hiện trạng nhà ở gắn liền
với đất ở (hoặc sơ đồ trích
đo thửa đất, hiện trạng nhà ở
gắn liền với đất ở đối với
nơi chưa đo đạc bản đồ
địa chính); Biên bản bàn giao
đất tại thực địa; Quyết định
chuyển mục đích sử dụng đất.
2.
Trình
tự giải quyết
Trong
thời hạn không quá bốn (04) ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ h
ợ
p lệ, Văn phòng ĐKQSDĐ cấp huyện
xác nhận và ghi đ
ầ
y đủ các
chỉ tiêu vào “Phiếu chuyển thông tin
địa chính để xác định nghĩa
vụ tài chính”, sau đó chuyển giao
phiếu đó kèm theo một (01) bộ hồ
sơ của người sử dụng đất
đến Chi cục Thuế cùng cấp để xác
định nghĩa vụ tài chính.
11
b.
Chuyển thông tin để xác định
nghĩa vụ tài chính về đất
đối với trường hợp được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền
công nhận quyền sử dụng đất
đối với mục đích sử dụng
đất; trường hợp được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất.
1.
Về thủ tục hồ sơ:
Người
sử dụng đất nộp hai (02) bộ hồ sơ
tại Văn phòng ĐKQSDĐ cấp huyện
gồm Tờ khai các khoản thu liên quan
đến nhà, đất bản chính
(tương ứng với từng khoản thu, mỗi
khoản thu phải 02 bản tờ khai).
Trường
hợp hộ gia đình, cá nhân có
nhiều thửa đất thì người sử
dụng đất được lựa chọn một
thửa đất để xác định diện
tích đất trong hạn mức để tính
tiền sử dụng đất.
+
Bản cam kết lựa chọn thửa đất
xác định diện tích trong hạn mức khi
tính tiền sử dụng đất
+
Những giấy tờ có liên quan chứng minh
thuộc diện không phải nộp hoặc
được miễn, giảm nghĩa vụ tài
chính đã được quy định tại
các văn bản pháp luật có liên quan.
+
Những
giấy tờ liên quan đến việc bồi
thường đất, hỗ trợ đất cho
người có đất bị thu hồi.
+
Những giấy tờ khác có liên quan.
2.
Trình
tự giải quyết
Trong
thời hạn không quá bốn (04) ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ h
ợ
p lệ, Văn phòng ĐKQSDĐ cấp huyện
xác nhận và ghi đầy đủ các
chỉ tiêu vào “Phiếu chuyển thông tin
địa chính để xác định nghĩa
vụ tài chính”, sau đó chuyển giao
phiếu đó kèm theo một (01) bộ hồ
sơ của người sử dụng đất
đến Chi cục Thuế cùng cấp để
xác định nghĩa vụ tài chính.
Điều 12
.
Chuyển thông tin để xác định
đơn giá thuê đất đối với
trường hợp hộ gia đình, cá nhân
được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cho thuê đất.
1
.
Hồ
sơ và trình tự thủ tục:
a)
Trường hợp thuê lần đầu:
*
Nơi
nhận hồ sơ
Người
sử dụng đất nộp ba (03) bộ hồ sơ
về Văn phòng đăng ký quyền sử
dụng đất cấp huyện.
*
Thành
phần Hồ sơ gồm:
-
Đơn
xin thuê đất (bản chính)
-
Phiếu
chuyển thông tin của Văn phòng đăng
ký quyền sử dụng đất cấp huyện
(bản chính);
-
Quyết định phê duyệt quy hoạch chi
tiết đã được UBND tỉnh phê
duyệt kèm theo Bản đồ quy hoạch chi
tiết (bản sao)
-
Bản
đồ hiện trạng xin thuê đất (bản
sao)
-
Quyết
định cho thuê đất (bản sao)
b
)
Trường
h
ợ
p đến thời hạn điều chỉnh
giá thuê:
*
Nơi
tiếp nhận hồ sơ
Người
sử dụng đất có trách nhiệm gửi
phòng Tài chính Kế hoạch 01 bộ hồ
sơ.
*
Thành
phần hồ sơ gồm:
-
Văn
bản đề nghị xác định đơn
giá thuê đất (bản chính);
-
Quyết
định cho thuê đất của cấp có
thẩm quyền (bản sao có công chứng).
-
Quyết
định phê duyệt đơn giá thuê
đất của cấp có thẩm quyền
đối với kỳ ổn định trước
đó (bản sao);
- Hợ
p đồng thuê đất (bản sao công
chứng);
-
Quyết
định phê duyệt dự án, giấy
chứng nhận đầu tư (nếu có) (bản
sao công chứng);
-
Bản
đồ tổng quy hoạch mặt bằng tỷ lệ
1/500 được cấp có thẩm quyền phê
duyệt (nếu có) (bản sao);
-
Bản
đồ hiện trạng xin thuê đất
được cấp có thẩm quyền phê
duyệt (bản sao);
-
Quyết
định phê duyệt quy hoạch chi ti
ế
t
đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt kèm theo Bản đồ quy hoạch
chi tiết đối với các trường hợp
được phê duyệt quy hoạch chi ti
ế
t
(bản sao)
-
Hồ
sơ thực hiện nghĩa vụ tài chính
trước đó (bản sao)
2
.
Trình
tự giải quyết.
a
)
Đối
với thuê đất lần đầu:
-
Trong
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp huyện kiểm tra và ghi
đầy đủ các chỉ tiêu vào
phiếu chuyển thông tin địa chính
để xác định nghĩa vụ tài
chính, sau đó chuyển giao 02 bộ hồ sơ
của người đề nghị sử dụng
đất đến Phòng Tài chính - Kế
hoạch.
-
Trong
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được hồ sơ của Văn
phòng đăng ký quyền sử dụng
đất, Phòng Tài chính - Kế hoạch xem
xét tính phù h
ợ
p của giá
đất do
Ủ
y ban nhân dân cấp tỉnh quy định
với giá đất thực tế trên thị
trường trong điều kiện bình
thường để xác định giá
đất tính đơn giá thuê đất
cụ thể như sau:
a.
1.
Trường
h
ợ
p giá đất do
Ủy
ban nhân dân
cấp tỉnh quy định đã sát với
giá chuyển nhượng quyền sử dụng
đất thực tế trên thị trường trong
điều kiện bình thường tại thời
điểm xác định đơn giá thuê
đất thì trong thời hạn 05 ngày làm
việc tiếp theo, phòng Tài chính
-
K
ế
hoạch căn cứ bảng giá đất do UBND
tỉnh quy định xác định đơn
giá thuê đất trình Chủ tịch UBND
cấp huyện phê duyệt. Trong thời hạn 07
ngày làm việc kể từ ngày nhận
được Tờ trình đề nghị phê
duyệt giá thuê đất của phòng
Tài chính - Kế hoạch, Chủ tịch UBND
cấp huyện phê duyệt giá thuê
đất cho hộ gia đình, cá nhân.
a.
2
.
Trường
hợp giá đất do
Ủ
y ban nhân dân
cấp tỉnh quy định chưa sát với
giá chuyển nhượng quyền sử dụng
đất thực tế trên thị trường trong
điều kiện bình thường tại thời
điểm xác định đơn giá thuê
đất thì:
*
Đối
với thửa đất có giá trị
dưới 10 tỷ đồng (tính theo bảng
giá đất quy định của tỉnh):
+ Trong
thời hạn 05 ngày làm việc tiếp theo UBND
cấp huyện gửi văn bản đề nghị
Sở Tài chính thẩm định trình UBND
tỉnh phê duyệt giá đất làm căn
cứ tính tiền thuê đất.
+ Trong
thời hạn 15 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được văn bản đề
nghị của
U
BND cấp huyện, Sở Tài
chính chủ trì phối hợp với các
đơn vị có liên quan thẩm định
trình UBND tỉnh phê duyệt giá đất
làm căn cứ xác định giá thuê
đất cho hộ gia đình, cá nhân;
+ Trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được quyết định
phê duyệt giá đất làm căn cứ
tính giá thuê đất của UBND tỉnh,
phòng Tài chính
-
K
ế
hoạch xác định đơn giá thuê
đất trình UBND cấp huyện. Trong thời
hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được Tờ trình của phòng
Tài chính
-
K
ế
hoạch, UBND cấp huyện phê
duyệt đơn giá thuê đất cho hộ gia
đình, cá nhân.
*
Đối
với thửa đất có giá trị từ 10
tỷ đồng trở lên (tính theo bảng
giá đất quy định của tỉnh):
+ Trong
thời hạn 05 ngày làm việc tiếp theo, UBND
cấp huyện gửi văn bản đề nghị
Sở Tài chính thuê tổ chức có
chức năng th
ẩ
m định giá để
xác định giá đất.
+ Trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được văn bản đề
nghị của UBND cấp huyện, Sở Tài
chính thuê tổ chức có chức năng thẩm
định giá để xác định giá
đất. Trong thời hạn 15 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được chứng
thư thẩm định giá, Sở Tài
chính trình UBND tỉnh phê duyệt giá
đất làm căn cứ xác định
giá thuê đất cho hộ gia đình,
cá nhân;
+ Trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được Quyết định
phê duyệt giá đất của UBND tỉnh,
phòng Tài chính - Kế hoạch cấp
huyện xác định giá thuê đất
trình UBND cấp huyện. Trong thời hạn 07
ngày làm việc kể từ ngày nhận
được Tờ trình của phòng Tài
chính - Kế hoạch, UBND cấp huyện phê
duyệt đơn giá thuê đất cho hộ gia
đình, cá nhân.
b
)
Trường
hợp đến hạn điều chỉnh đơn
giá thuê:
Trong
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được văn bản đề
nghị xác định đơn giá thuê
đất và hồ sơ kèm theo của
Người được Nhà nước cho thuê
đất, phòng Tài chính - Kế hoạch
xác định tốc độ tăng giữa
giá đất do UBND tỉnh quy định tại
thời điểm xác định đơn giá
thuê đất lần trước đó với
giá đất do UBND tỉnh quy định tại
thời điểm điều chỉnh đơn giá
thuê đất.
-
Trường
hợp giá đất do UBND tỉnh quy định
tăng dưới 20% so với giá đất
để tính tiền thuê đất tại
thời điểm xác định đơn giá
thuê đất lần trước đó, th
ì
trong thời hạn 03 ngày làm việc tiếp
theo phòng Tài chính kế hoạch xác
định đơn giá thuê đất tr
ì
nh UBND cấp huyện phê duyệt. Trong thời
hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được tờ trình của phòng
Tài chính kế hoạch, Chủ tịch UBND
cấp huyện phê duyệt giá thuê
đất cho hộ gia đình, cá nhân;
-
Trường hợp giá đất do UBND tỉnh quy
định tăng từ 20% trở lên so với
giá đất để tính tiền thuê
đất tại th
ờ
i điểm xác định
đơn giá thuê đất lần trước
đó thì:
+ Trong
thời hạn 05 ngày làm việc tiếp theo UBND
cấp huyện gửi văn bản đề nghị
Sở Tài chính thẩm định giá
đất làm căn cứ tính tiền thuê
đất trình
U
BND tỉnh phê duyệt.
+ Trong
thời hạn 15 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được văn bản đề
nghị của
U
BND cấp huyện, Sở Tài
chính chủ trì phối hợp với các
đơn vị có liên quan thẩm định
trình UBND tỉnh phê duyệt giá đất
làm căn cứ xác định giá thuê
đất cho hộ gia đình, cá nhân;
+ Trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được quyết định
phê duyệt giá đất làm căn cứ
tính giá thuê đất của UBND tỉnh,
phòng Tài chính
-
K
ế
hoạch xác định đơn giá thuê
đất trình UBND cấp huyện phê duyệt.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được Tờ trình
của phòng Tài chính
-
K
ế
hoạch, UBND cấp huyện phê duyệt đơn
giá thuê đất cho hộ gia đình,
cá nhân.
Điều 13. Chuyển thông tin
để xác định thu nộp nghĩa vụ
tài chính về đất đối với
trường hợp được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cho thuê đất,
thuê mặt nước thu tiền thuê đất,
thuê mặt nước để thực hiện
dự án đầu tư
1.
Thủ
tục hồ sơ
Người
sử dụng đất nộp hai (02) bộ hồ sơ
tại Văn phòng ĐKQSDĐ cấp huyện
gồm:
a
)
Tờ
khai tiền thuê đất (bản chính); Tờ khai
lệ phí trước bạ nhà, đất;
Tờ khai thuế sử dụng đất phi nông
nghiệp (trừ trường hợp cho thuê
đất lâm nghiệp, nông nghiệp)
b
)
Những
giấy tờ có liên quan chứng minh thuộc
diện không phải nộp hoặc được
miễn giảm nghĩa vụ tài chính c
ủ
a
cấp có thẩm quyền (nếu có) - bản
sao công chứng;
c
)
Những
giấy tờ liên quan đến việc bồi
thường đất, hỗ trợ đất cho
người có đất bị thu hồi (nếu
có) - bản sao;
d
)
Những
giấy tờ hoặc chứng từ có liên quan
đến việc đã nộp tiền thuê
đất hoặc thuộc diện được
hưởng ưu đãi, khuyến khích
đầu tư (nếu có) - bản sao công
chứng; Hợp đồng thuê đất;
đ
)
Quyết
định cho thuê đất, cho thuê mặt
nước của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
2.
Trình
tự giải quyết
Trong
thời hạn không quá bốn (04) ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ hợp lệ, Văn phòng ĐKQSDĐ
cấp huyện xác nhận và ghi đầy
đủ các chỉ tiêu vào “Phiếu
chuyển thông tin địa chính để
xác định nghĩa vụ tài chính”,
sau đó chuy
ể
n giao phiếu đó kèm theo
một (01) bộ hồ sơ của người sử
dụng đất đến Chi cục Thuế cùng
cấp để xác định nghĩa vụ
tài chính.
Điều 14. Chuyển thông tin
để xác định thu nộp nghĩa vụ
tài chính về đất đối với
trường hợp khi chuyển nhượng quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu nhà
ở và các tài sản gắn với
đất
Trường
hợp hộ gia đình, cá nhân chuyển
nhượng cho tổ chức hoặc hộ gia
đình, cá nhân chuyển nhượng cho nhau
thì hộ gia đình, cá nhân hoặc
tổ chức nhận chuyển nhượng nộp hai
(02) bộ hồ sơ về thực hiện nghĩa
vụ tài chính tại Văn phòng
ĐKQSDĐ cấp huyện nơi có đất
chuyển nhượng;
Cơ
quan nhận hồ sơ cấp huyện có trách
nhiệm xác lập và chuyển Phiếu
chuyển thông tin địa chính để
xác định nghĩa vụ tài chính
kèm theo Hồ sơ về thực hiện nghĩa
vụ tài chính cho Chi cục Thuế nơi
có đất chuyển nhượng;
Trường
hợp bên chuyển nhượng ủy quyền cho
bên nhận chuyển nhượng nộp thay Thuế
thu nhập cá nhân thì bên nhận
chuyển nhượng thực hiện khai và nộp
hồ sơ khai thuế thu nhập cá nhân tại
Cơ quan nhận hồ sơ cấp huyện nơi
có đất chuyển nhượng.
Trường
h
ợ
p bên nhận chuyển nhượng ủy quyền
cho bên chuyển nhượng nộp thay Lệ phí
trước bạ (nếu có) thì bên
chuyển nhượng thực hiện khai và nộp
hồ sơ khai Lệ phí trước bạ tại
Cơ quan nhận hồ sơ cấp huyện nơi
có đất chuyển nhượng.
1.
Thủ
tục hồ sơ gồm:
a
)
Tờ
khai các khoản thu liên quan đến nhà,
đất (theo mẫu): Tờ khai lệ phí
trước bạ nhà đất (bản chính);
Tờ khai thuế thu nhập cá nhân (áp
dụng đối với chuyển nhượng bất
động sản); Tờ khai thuế sử dụng
đất nông nghiệp, phi nông nghiệp của
bên mua và bên bán;
b
)
Những
giấy tờ có liên quan chứng minh thuộc
diện không phải nộp hoặc được
miễn, giảm nghĩa vụ tài chính của
cấp có th
ẩ
m quyền (nếu có) - bản
sao công chứng hoặc chứng thực;
c
)
Hợp
đồng chuyển nhượng quyền sử dụng
đất, tài sản gắn liền với
đất (bản chính); Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
tài sản gắn liền với đất (bản
sao công chứng hoặc chứng thực); Biên bản
kiểm tra thực địa (trong trường h
ợ
p chuy
ể
n
nhượng một phần diện tích đất
hoặc có sai lệch về diện tích
đất so với giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất).
2.
Trình
tự giải quyết
Trong
thời hạn không quá bốn (04) ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ h
ợ
p lệ, Văn phòng ĐKQSDĐ cấp huyện
xác nhận và ghi đầy đủ các
chỉ tiêu vào “Phiếu chuyển thông tin
địa chính để xác định nghĩa
vụ tài chính”, sau đó chuyển giao
phiếu đó kèm theo một (01) bộ hồ
sơ của người sử dụng đất
thực hiện nghĩa vụ tài chính
đến Chi cục Thuế cấp huyện nơi
có đất, có tài sản gắn liền
với đất để xác định nghĩa
vụ tài chính của người sử dụng
đất.
Chương
4.
QUY TRÌNH GHI NỢ VÀ THANH
TOÁN NỢ TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 15
.
Đối tượng được ghi nợ
tiền sử dụng đất:
(theo
quy định tại khoản 8 Điều 2 Nghị định
120/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010 của Chính phủ
về sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định 198/2004/NĐ-CP
ngày 03/12/2004 của Chính phủ về thu tiền
sử dụng đất):
Hộ
gia đình, cá nhân được chuyển
mục đích sử dụng đất,
được cấp giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất phải nộp tiền sử
dụng đất theo quy định tại Điều
6,
Điều
8 Nghị định 198/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004
của Chính phủ về thu tiền sử dụng
đất và hộ gia đình, cá nhân
được Nhà nước giao đất tái
định cư mà chưa có khả năng
tài chính để nộp tiền sử dụng đất
có nguyện vọng ghi nợ thì được
ghi
“
nợ tiền sử dụng đất
”
trên giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất.
Điều 16
.
Thủ tục ghi nợ và thanh toán nợ:
Hộ
gia đình, cá nhân có nhu cầu
được ghi nợ tiền sử dụng đất
trên giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất nộp đơn đề nghị
được ghi nợ tiền sử dụng đất
kèm theo hồ sơ xin cấp giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất tại UBND
xã, thị trấn (đối với trường
hợp người sử dụng đất tại
xã, thị trấn), nộp tại Văn phòng
ĐKQSDĐ cấp huyện (đối v
ớ
i
trường hợp người sử dụng đất
tại phường và trường hợp xin
chuyển mục đích sử dụng đất
hoặc giao đất tái định cư).
Trình
tự, thời gian thực hiện đồng thời
với thủ tục cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất trong đó Văn
phòng ĐKQSDĐ cấp huyện ghi nội dung
“nợ tiền sử dụng đất” tại
mục “IV. Những thay đổi sau kh
i
cấp
Giấy chứng nhận” trên giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất khi in Giấy
chứng nhận; sau đó lập và chuyển
Phiếu thông tin địa chính kèm theo
bản sao một bộ hồ sơ cho Cơ quan Thuế
cùng cấp để xác định số
tiền sử dụng đất phải nộp của
hộ gia đình, cá nhân theo quy định
tại tiết a điểm 1.5 (1.5.2) khoản 1
Điều 1 Thông tư 93/2011/TT-BTC ngày 29/6/2011
của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ
sung Thông tư số 117/2004/TT-BTC ngày 07/12/2004
của Bộ Tài chính hướng dẫn
thực hiện Nghị định số 198/2004/NĐ-CP
ngày 03/12/2004 của Chính phủ về thu tiền
sử dụng đất và lập sổ theo dõi
việc thanh toán nợ tiền sử dụng
đất. Sổ theo dõi nợ được
lập chi ti
ế
t theo diện tích đ
ấ
t ở trong hạn
mức và diện tích đ
ấ
t ở ngoài
hạn mức.
Khi
người sử dụng đất đã
được cấp giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất nhưng ghi nợ tiền sử
dụng trong thời gian được ghi nợ (tối
đa 5 năm) có nhu cầu thanh toán một
phần hoặc toàn bộ số tiền nợ
đến Chi cục thuế cấp huyện để
kê khai thanh toán nợ. Trường h
ợ
p
người sử dụng đất có nhu cầu
thanh toán nhiều lần trong thời hạn
được ghi nợ 5 năm, hoặc sau thời
hạn được ghi nợ thì người
sử dụng đất phải kê khai thanh toán
nợ và đăng ký số tiền nộp
tiếp theo; Cơ quan Thuế căn cứ vào quy
định, xác định để ghi rõ
trên Thông báo nộp tiền cho các lần
nộp (Lần nộp thứ...) về tổng số
tiền phải nộp, đã nộp, số tiền
nộp cho lần nộp thứ... để người
sử dụng đất nộp tiền vào NSNN.
Sau khi
người sử dụng đất đã hoàn
thành việc thanh toán nợ, Cơ quan Thuế
làm văn bản xác nhận đã hoàn
thành nghĩa vụ thuế (tiền sử dụng
đất) để người sử dụng
đất làm thủ tục x
óa
nợ
tiền sử dụng đất trên Giấy
CNQSDĐ.
Người
sử dụng đất nộp số tiền sử
dụng đất theo “Thông báo nộp
tiền” của Chi cục thuế tại Kho bạc
Nhà nước hoặc Ngân hàng thương
mại được Kho bạc nhà nước
ủy
nhiệm thu hoặc Cơ quan thuế. Trường hợp
sau 5 năm, hộ gia đình, cá nhân mới
thanh toán nợ hoặc trong thời hạn 5 năm
mà chưa thanh toán hết nợ thì số
tiền sử dụng đất còn nợ
đối với từng loại diện tích trong
hạn mức và ngoài hạn mức
được quy đổi ra tỷ lệ (%) chưa
hoàn thành nghĩa vụ tài chính
(tiền sử dụng đất còn nợ/tổng
số tiền sử dụng đất được
tính theo giá đất tại thời điểm
cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất nhân (x) với tiền sử dụng
đất xác định lại theo giá
đất tại thời điểm trả nợ.
Giá
đất tính thu tiền sử dụng đất
tại thời điểm trả nợ là giá
đất do
Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quy
định (đối với diện tích đất
trong hạn mức giao đất ở) là giá
đất do
Ủ
y ban nhân dân cấp tỉnh quyết định
(đối với diện tích vượt hạn
mức).
Sau khi
người sử dụng đất đã hoàn
thành việc thanh toán nợ, cơ quan thuế ra
thông báo hoặc xác nhận để
người sử dụng đất đến Văn
phòng ĐKQSDĐ cấp huyện làm thủ
tục xóa nợ tiền sử dụng đất
trên giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất. Thời gian thực hiện thủ tục
xóa ghi nợ tiền sử dụng đất tại
Văn phòng ĐKQSDĐ cấp huyện là
không quá 03 ngày kể từ ngày
người sử dụng đất nộp thông
báo hoặc xác nhận của Chi cục thuế.
Chương
4.
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Trách nhiệm
của các Sở, Ngành và Ủy ban nhân
dân các cấp
1.
Sở
Tài chính:
Chủ
trì phối hợp với các Sở, ngành
có liên quan xác định hoặc thẩm
định giá đất do Tổ chức thẩm
định giá xác định trình UBND
tỉnh quyết định để tính thu tiền
sử dụng đất, thuê đất, thuê
mặt nước đối với tổ chức
được giao đất, thuê đất, thuê
mặt nước chuyển mục đích sử
dụng đất và đối với hộ gia
đình, cá nhân được giao đất
ở mới, thuê đất, thuê mặt
nước hoặc cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất sản xuất kinh doanh
phi nông nghiệp, xin chuyển mục đích
sử dụng đất từ đất nông
nghiệp sang đất sản xuất kinh doanh phi nông
nghiệp.
-
Chủ
trì phối hợp với Sở Tài nguyên
và Môi trường, Cục thuế và cơ
quan có liên quan xác định, trình UBND
tỉnh quy định hệ số điều chỉnh
giá đất để tính thu tiền sử
dụng đất theo quy định tại tiết a
điểm 1.5 (1.5.2) khoản 1 Điều 1 Thông tư
số 93/2011/TT-BTC ngày 29/6/2011, Thông tư số
94/2011/TT-BTC ngày 29/6/2011 của Bộ Tài
chính, giá đất để tính đơn
giá thuê đất.
-
Gửi
Sở Tài nguyên và Môi trường
quyết định phê duyệt đơn giá
thuê đất cho tổ chức chậm nhất sau 1
ngày kể từ ngày ban hành quyết
định phê duyệt đơn giá thuê
đất (có sổ bàn giao tài liệu
ký nhận giữa 2 bên).
-
Tổng
hợp các vướng mắc trong quá trình
tổ chức thực hiện báo cáo
Ủy
ban
n
hân dân tỉnh xem xét, giải quyết.
2.
Sở
Tài nguyên và Môi trường:
-
Trình
UBND tỉnh ban hành Quyết định giao đất
cho người sử dụng đất, chỉ
đạo bàn giao đất tại thực
địa sau 10 ngày có quyết định giao
đất của UBND tỉnh.
-
Luân
chuyển hồ sơ theo bản quy định này
(có sổ bàn giao tài liệu ký nhận
giữa 2 bên).
-
Sở
Tài nguyên và Môi trường chỉ
đạo các cơ quan nhận hồ sơ về
nghĩa vụ tài chính tại địa
phương cấp phát cho người sử dụng
đất các mẫu tờ khai về nghĩa vụ
tài chính theo mẫu quy định thống
nhất
-
Hướng
dẫn giải quyết các vướng mắc về
xác định diện tích đất ở
vượt hạn mức khi cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất (công
nhận quyền sử dụng đất) đối
với đất đang sử dụng, chuyển mục
đích sử dụng đối với đất
đang sử dụng không phải là đất
ở sang đất ở cho hộ gia đình,
cá nhân, trường hợp vượt thẩm
quyền báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo
giải quyết.
-
Sở
Tài nguyên và Môi trường chỉ
đạo Văn phòng ĐKQSDĐ tỉnh thực
hiện việc chuyển thông tin địa chính
để xác định nghĩa vụ tài
chính theo đúng quy định của Thông
tư số 30/2005/TTLT/BTC-BTNMT ngày 18/4/2005 cho cơ quan
thuế, mở sổ cập nhật hàng ngày
việc chuyển “phiếu thông tin địa
chính để xác định nghĩa vụ
tài chính” để thực hiện
đối chiếu với Cục thuế.
3.
Cơ
quan Thuế:
-
Tiếp
nhận và xử lý hồ sơ nghĩa vụ
tài chính theo quy định tại Thông tư
liên tịch s
ố
30/2005/TTLT/BTC-BTNMT ngày 18/4/2005
của liên Bộ Tài ch
í
nh, Tài nguyên
và Môi trường (gọi tắt là
Thông tư số 30)
.
-
Căn
cứ vào hồ sơ xác định nghĩa
vụ tài chính do Văn phòng ĐKQSDĐ
chuyển đến, tính đúng, tính
đủ và thông báo nộp tiền
