---
so_hieu: "QD 2777.2013 dau tu khu kte"
ten: "QD 2777.2013 dau tu khu kte"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QD 2777.2013 DAU TU KHU KTE.MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/007. DKKD-DKThue/007.QD 2777.2013 dau tu khu kte.mht"
---

# QD 2777.2013 dau tu khu kte

ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG NINH
Số:
  2777/2013/QĐ-UBND
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
Quảng
  Ninh,
ngày
11
tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành
Quy định về trình tự, thủ tục
đầu tư trực tiếp tại khu công
nghiệp, khu kinh tế trên trên địa bàn
tỉnh Quảng Ninh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và
UBND năm 2003;
Căn
cứ Luật Đất đai năm 2003; Luật Xây
dựng năm 2003; Luật Đầu tư năm 2005;
Luật Bảo vệ môi trường năm 2005;
Luật Quy hoạch đô thị năm 2009; Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều
của các Luật liên quan đến đầu
tư xây dựng cơ bản năm 2009
và
các Nghị định, thông tư hướng
dẫn thực hiện các Luật nêu trên;
Căn
cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày
14/3/2008 của Chính phủ quy định về khu
công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;
Xét đề
nghị của Ban quản lý Khu kinh tế Quảng
Ninh tại Tờ trình số 647/TTr-KKT ngày
10/6/2013, Văn bản số 1199/KKT-QHXD ngày 03/10/2013; Báo
cáo thẩm định số 90/BC-STP ngày 04/6/2013
của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm
theo
Quyết định này Quy
định
về trình
tự, thủ tục đầu tư trực tiếp
đối với các dự án đầu tư
tại các khu công nghiệp, khu kinh tế trên
địa bàn tỉnh Quảng Ninh.
Điều
2
.
Quyết định này có
hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày
ký.
Điều
3
.
Các ông, bà: Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh; Trưởng Ban quản lý
Khu kinh tế Quảng Ninh; Giám đốc các
Sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị
xã, thành phố; các nhà đầu tư
và các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này
./
.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã
  ký)
Nguyễn Văn Thành
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG NINH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về
trình tự, thủ tục đầu tư trực
tiếp tại khu công nghiệp, khu kinh tế
trên
địa bàn tỉnh Quảng Ninh
(
Ban hành kèm theo Quyết
định số: 2777/2013/QĐ-UBND
ngày 11/10/2013 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Quảng Ninh
)
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Việc ban hành quy định này nhằm
tạo môi trường thuận lợi để
các nhà đầu tư trong nước và
nước ngoài (sau đây gọi tắt là
nhà đầu tư) đầu tư, sản xuất
kinh doanh có hiệu quả trong các khu công
nghiệp, khu kinh tế, khu kinh tế cửa khẩu (sau
đây viết tắt là KCN, KKT) trên
địa bàn tỉnh Quảng Ninh.
Điều
1.
Phạm
vi
và đối tượng áp
dụng
- Quy định này quy định về
trình tự, thủ tục đầu tư trực
tiếp, trách nhiệm của tổ chức, cá
nhân liên quan
đến
hoạt động đầu tư sử dụng
nguồn vốn ngoài ngân sách trong các KCN,
KKT trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh.
- Quy định này áp dụng đối
với các cơ quan quản lý nhà
nước, tổ chức, cá nhân, nhà
đầu tư có liên quan đến hoạt
động đầu tư trong KCN, KKT.
Điều
2.
Giải thích
từ ngữ
Trong
Quy
định
này, các từ ngữ dưới đây
được hiểu như sau:
1. Khu công nghiệp
là khu chuyên sản
xuất hàng công nghiệp và thực hiện
các dịch vụ cho sản xuất công
nghiệp, có ranh giới địa lý xác
định, được thành lập
theo
quy định của pháp luật.
2. Khu kinh tế
là khu vực có không
gian kinh tế riêng biệt với môi trường
đầu tư và kinh doanh đặc biệt
thuận lợi cho các nhà đầu tư, có
ranh giới địa lý xác định
được thành lập
theo
quy
định của pháp luật.
3.
Khu kinh tế cửa khẩu
là khu kinh tế hình thành ở khu vực
biên giới đất liền có cửa khẩu
quốc tế hoặc cửa khẩu chính
được thành lập
theo
quy
định của pháp luật.
4. Ngày làm
việc (
viết
tắt là
ngày):
Là ngày làm
việc theo lịch dương, không bao gồm
ngày nghỉ, ngày lễ, tết theo quy
định của Nhà nước.
5. Cam kết thực
hiện dự án:
Là việc xác nhận bằng văn bản
do nhà đầu tư tự lập và chịu
trách nhiệm với cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền về việc thực
hiện dự án đầu tư theo quy định.
6. Ký quỹ
thực hiện dự án đầu tư:
Là việc nhà
đầu tư nộp một khoản tiền vào
tài khoản tại ngân hàng hoặc tổ
chức tín dụng do UBND tỉnh chỉ định
để thực hiện dự án đầu tư
và sẽ được hoàn trả theo quy
định tại bản Quy định này.
7.
Bộ phận một cửa:
Là nơi
hướng dẫn, tiếp nhận, trả kết
quả giải quyết, thủ tục hành chính
liên quan đến hoạt động đầu
tư tại các KCN, KKT trên địa bàn
tỉnh Quảng Ninh.
Địa chỉ
tại: Trụ sở Ban quản lý Khu kinh tế
Quảng Ninh, tầng 11, Tòa nhà liên cơ quan
số 2, Phường Hồng Hà, TP Hạ Long.
Điều 3. Nguyên tắc giải quyết thủ
tục hành chính
1. Ban quản lý
Khu kinh tế là cơ quan thực hiện chức
năng quản lý nhà nước trực tiếp
đối với các KCN, KKT; là đầu mối
chủ trì hướng dẫn, cung cấp thông tin,
giải quyết thủ tục hành chính
có liên quan đến
hoạt động đầu tư cho nhà đầu
tư trong KCN, KKT.
2. Giải quyết
thủ tục hành chính theo nguyên tắc
một cửa - tại chỗ. Khi tiếp nhận, nếu
hồ sơ đầy đủ thành phần theo quy
định, Bộ phận một cửa của Ban
quản lý Khu kinh tế viết phiếu biên
nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết
quả theo thời gian quy định tại quy
định này.
Trường hợp
sau khi tiếp nhận hồ sơ mà hồ sơ
chưa hợp lệ, Ban quản lý Khu kinh tế
có văn bản hướng dẫn nhà đầu
tư để hoàn chỉnh hồ sơ sau 02
ngày làm việc kể từ ngày nhận
hồ sơ.
3. Khi được
cơ quan chủ trì yêu cầu, cơ quan phối
hợp giải quyết thủ tục hành chính
có trách nhiệm trả lời bằng văn
bản đúng thời gian, đúng nội dung
theo quy định. Trường hợp không trả
lời, trả lời không đúng hạn
hoặc trả lời không đúng nội dung theo
yêu cầu thì coi như đã chấp
thuận và phải chịu trách nhiệm về
những vấn đề liên quan thuộc chức
năng quản lý của cơ quan mình.
CHƯƠNG II
NHỮNG
QUY ĐỊNH CỤ THỂ VỀ THỦ TỤC HÀNH
CHÍNH
MỤC
I
LỰA
CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
Điều 4. Chấp thuận chủ trương,
địa điểm đầu tư xây dựng
1. Chấp thuận chủ trương,
địa điểm đầu tư xây dựng
được thực hiện đối với các
dự án không áp dụng lựa chọn
nhà đầu tư thực hiện đầu tư
dự án có sử dụng đất theo quy
định của pháp luật và chỉ có
một nhà đầu tư quan tâm đề
xuất trong thời gian 03 ngày kể từ ngày
tiếp nhận hồ sơ đề xuất của
nhà đầu tư, bao gồm:
- Các dự án nằm trong danh
mục thu hút đầu tư của Ủy ban
nhân dân tỉnh công bố.
- Các dự án nằm ngoài ranh
giới khu vực thành phố, thị xã.
- Các dự án không thuộc
danh mục dự án cần lựa chọn nhà
đầu tư theo quyết định phê duyệt
của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Trình tự giải quyết thủ
tục:
Nhà đầu tư gửi hồ
sơ xin chấp thuận nghiên cứu đầu
tư theo Quy định này đến bộ phận
một cửa Ban quản lý Khu kinh tế.
2.1 Đối với các dự án
đầu tư xây dựng nằm trong danh mục
các dự án kêu gọi đầu tư
hàng năm đã được Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt và công
bố; công trình xây dựng, khu chức
năng đã được xác định
rõ quy mô sử dụng đất, tính
chất trong Quy hoạch phân khu hoặc quy hoạch chi
tiết xây dựng tỷ lệ 1/2.000 đến 1/500
đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt:
- Thành phần hồ sơ theo Phụ
lục số 1A của Quy định này.
- Trong thời gian 05
ngày sau khi tiếp nhận hồ sơ hợp lệ,
Ban quản lý KKT xem xét,
ban hành văn bản về việc
chấp thuận triển khai thủ tục chuẩn
bị đầu tư và trả kết quả cho
Nhà đầu tư.
2.2 Dự
án thuộc thẩm quyền chấp thuận chủ
trương, địa điểm của UBND tỉnh:
Đối với khu vực chưa có quy hoạch
phân khu hoặc trong quy hoạch phân khu
(được duyệt) chưa xác
định
được rõ tính chất, quy mô công
trình:
- Thành
phần hồ sơ:
T
heo Phụ lục số 1B quy định
này.
a. Đối với dự
án không cần lấy ý kiến của
các cơ quan có liên quan:
Trong 03 ngày, Ban quản lý K
hu kinh tế
trả lời
n
hà đầu
tư bằng văn bản về việc không
chấp thuận chủ trương và địa
điểm đầu tư (nếu dự án
không có tính khả thi)
.
Ban quản
lý K
hu kinh tế
trình UBND xem
xét, quyết định nếu dự án có
tính khả thi.
b. Đối với dự
án cần lấy ý kiến tham gia của cơ
quan liên quan:
Trong 06
ngày làm việc, Ban quản lý Khu kinh tế
tổ chức lấy ý kiến tham gia. Các cơ
quan liên quan có trách nhiệm trả lời
trong thời hạn 05 ngày từ khi nhận
được văn bản lấy ý kiến.
- Ban quản
lý Khu kinh tế có văn bản trả lời
nhà đầu tư nếu dự án không
có tính khả thi.
- Đối với dự án khả thi: Ban quản
lý Khu kinh tế trình UBND xem xét, quyết
định.
c. UBND tỉnh xem xét,
quyết định chấp thuận chủ trương,
địa điểm đầu tư trong thời gian 03
ngày.
- Trong
thời gian 01 ngày từ khi nhận kết quả
từ Văn phòng UBND tỉnh, Ban quản lý Khu
kinh tế trả kết quả cho nhà đầu
tư tại Bộ phận một cửa.
3. Dự
án thuộc thẩm quyền chấp thuận chủ
trương của Thủ tướng Chính phủ:
Nhà đầu tư có văn bản gửi Ban
quản lý Khu kinh tế để được
hướng dẫn và phối hợp triển khai
thủ tục.
Sau khi
có văn bản chấp thuận chủ trương,
địa điểm nếu nhà đầu tư
không thực hiện đúng các quy
định mà không có lý do chính
đáng thì văn bản chấp thuận chủ
trương đầu tư và địa điểm
không còn hiệu lực thi hành. Mọi chi
phí liên quan đến công việc do Nhà
đầu tư tự chịu.
Điều 5.
Lựa chọn nhà đầu tư
1. Các
dự án thuộc diện cần lựa chọn nhà
đầu tư: Trình tự lập và phê
duyệt danh mục dự án đầu tư
để thực hiện việc lựa chọn nhà
đầu tư theo quy định Thông tư số
03/2009/TT-BKH ngày 16/4/2009 của Bộ Kế hoạch
và đầu tư về hướng dẫn lựa
chọn nhà đầu tư thực hiện dự
án có sử dụng đất.
2. Các
dự án thuộc diện giao đất, cho thuê
đất theo hình thức đấu thầu dự
án thì xác định theo quy định
tại Quyết định số 999/2013/QĐ-UBND
ngày 15/4/2013 của UBND tỉnh về việc ban
hành quy định tạm thời để xác
định các dự án được giao đất,
cho thuê đất theo hình thức đấu
giá quyền sử dụng đất, đấu
thầu dự án có sử dụng đất
trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh.
3. Tổ chức lựa chọn nhà đầu
tư: Ban quản lý Khu kinh tế là cơ quan
chủ trì tổ chức đấu thầu lựa
chọn nhà đầu tư thực hiện dự
án thuộc danh mục quy định tại khoản
1 Điều này và các dự án
khác phải tổ chức đấu thầu theo quy
định của Quyết định số
999/2013/QĐ-UBND ngày 15/4/2013 của UBND tỉnh về
việc ban hành quy định tạm thời
để xác định các dự án
được giao đất, cho thuê đất theo
hình thức đấu giá quyền sử
dụng đất, đấu thầu dự án
có sử dụng đất trên địa
bàn tỉnh Quảng Ninh.
Điều 6. Điều kiện để
được quyết định làm Chủ
đầu tư
1. Đối với
dự
án không thực hiện hình thức
đấu thầu lựa chọn Nhà đầu
tư và ngoài danh mục quy định tại
khoản 1 Điều 5 Quy định này:
- Có văn bản chấp thuận triển khai
thủ tục chuẩn bị đầu tư hoặc
văn bản chấp thuận chủ trương,
địa điểm theo Điều 4 quy định này;
- Nhà đầu tư đáp ứng các
yêu cầu theo quy định để được
cấp Giấy chứng nhận đầu tư hoặc
đăng ký đầu tư theo Luật đầu
tư.
2. Đối với dự án thực hiện
hình thức đấu thầu lựa chọn
nhà đầu tư
- Là Nhà đầu tư được
lựa chọn căn cứ kết quả đấu
thầu, chỉ định thầu;
- Đảm bảo các yêu cầu theo quy
định của pháp luật để
được cấp Giấy chứng nhận đầu
tư hoặc đăng ký đầu tư;
Ban quản lý KKT chủ trì tổng hợp
trình cấp có thẩm quyền ban hành
Quyết định lựa chọn Chủ đầu
tư.
3. Đối với dự án đầu tư
xây dựng khu đô thị:
Ngoài những điều
kiện quy định cho từng trường hợp
tại Khoản 1, 2 Điều này, Nhà
đầu tư phải đáp ứng các yêu
cầu theo Khoản 2, Điều 16 Nghị định
số 11/2013/NĐ-CP ngày 14/01/2013 của Chính
phủ về quản lý đầu tư phát
triển đô thị.
Điều 7. Bảo đảm thực hiện dự
án đầu tư.
1. Nhà đầu tư bảo đảm thực
hiện dự án bằng việc nộp khoản
tiền ký quỹ tại ngân hàng hoặc
tổ chức tín dụng do UBND tỉnh
chỉ
định.
2. Mức ký quỹ:
a. Đối với các dự án đầu
tư xây dựng khu đô thị
dự
án phát triển nhà ở
:
M
ức ký quỹ
bằng 20% tổng mức đầu tư của dự
án (không phân biệt khu vực).
b. Đối với các dự án khác
mức ký quỹ như sau:
- Khu kinh tế cửa khẩu Móng Cái: 10%
tổng mức đầu tư của dự án.
- Khu kinh tế Vân Đồn: 8% tổng mức
đầu tư của dự án.
- Khu kinh tế cửa khẩu Bắc Phong Sinh: 8%
tổng mức đầu tư của dự án.
- Khu kinh tế cửa khẩu
Hoành Mô - Đồng Văn: 5% tổng mức
đầu tư của dự án.
c. Đối với các trường hợp
dự án phân chia làm nhiều giai đoạn
đầu tư thì mức ký quỹ lần
đầu tối thiểu bằng 50% tổng mức
ký quỹ của dự án.
3. Nhà đầu tư được giảm
tiền kỹ quỹ đối với các dự
án:
a. Dự án thuộc Danh mục lĩnh vực
ưu đãi đầu tư theo Phụ lục I
của Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày
22/9/2006 của Chính phủ tính bằng 50% so
với mức ký quỹ theo khu vực tại
khoản 2, Điều này.
b. Dự án đầu tư vào lĩnh
vực nông nghiệp, nông thôn thuộc
đối tượng được giảm tiền
ký quỹ theo Quyết định 2146/QĐ-UBND
ngày 20/8/2013 của UBND tỉnh
về việc phê duyệt danh mục các
dự án đầu tư vào lĩnh vực
nông nghiệp, nông thôn được ưu
tiên miễn, giảm tiền ký quỹ trên
địa bàn tỉnh.
c. Đối với các dự án đầu
tư xây dựng - kinh doanh hạ tầng kỹ
thuật (trừ hạ tầng khu công nghiệp):
- Các dự án đã hoàn thành
công tác GPMB và đã hoàn thành thủ
tục giao đất, cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất hoặc cho thuê
đất và đã được bàn giao
đất tại thực địa thì
được xem xét giảm 50% tổng số
tiền ký quỹ.
- Các dự án đầu tư xây
dựng - kinh doanh công trình trường học,
trường dạy nghề, bệnh viện, trạm y tế,
cơ sở cai nghiện, trung tâm văn hóa,
thể thao và thuộc danh mục các loại
hình, tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn do
Thủ tướng Chính phủ quyết định
được xem xét giảm 50% số tiền
ký quỹ (Nhà đầu tư phải có
văn bản cam kết tiến độ triển khai
thực hiện dự án).
d. Đối với các dự
án sử dụng đất, mặt nước
vào mục đích sản xuất, kinh doanh:
Các dự án đã hoàn thành
công tác GPMB và đã hoàn thành
được 50% khối lượng công việc
trở lên đồng thời Chủ đầu tư
có văn bản đề nghị và cam kết
thực hiện đúng tiến độ đã
được phê duyệt thì được xem
xét giảm 50% tổng số tiền ký quỹ.
4. Nhà đầu tư được miễn
nộp tiền ký quỹ đối với các
dự án:
- Dự án đầu tư xây dựng kinh
doanh hạ tầng khu công nghiệp.
- Các dự án đầu tư xây
dựng - kinh doanh hạ tầng khác ngoài hạ
tầng khu công nghiệp đã hoàn thành
toàn bộ công tác đền bù GPMB
(tiền đền bù GPMB do Chủ đầu tư
chi trả) và hoàn thành từ 50% khối
lượng xây lắp thuộc dự án trở
lên đồng thời Nhà đầu tư
có văn bản đề nghị và cam kết
thực hiện dự án đúng tiến
độ đã được phê duyệt;
-
Dự án đầu tư
vào lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn
thuộc đối tượng được
miễn
tiền ký quỹ theo Quyết
định 2146/QĐ-UBND
ngày 20/8/2013 của
UBND tỉnh
về việc phê
duyệt danh mục các dự án đầu tư
vào lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn
được ưu tiên miễn, giảm tiền
ký quỹ trên địa bàn tỉnh.
- Các dự án đầu tư xây
dựng - kinh doanh nhà ở xã hội;
- Dự án đầu tư theo hình thức
BOT, BT, BTO, PPP.
5. Trong thời hạn 03 tháng từ khi ban
hành quyết định chấp thuận đầu
tư, Nhà đầu tư phải thực hiện
việc ký quỹ. Quá thời hạn trên,
Nhà đầu tư không thực hiện ký
quỹ thì Ban quản lý Khu kinh tế báo
cáo cấp có thẩm quyền ban hành
quyết định thu hồi quyết định
chấp thuận đầu tư và nhà
đầu tư tự chịu mọi chi phí có
liên quan.
6. Nhà đầu tư được gia hạn
thời gian nộp tiền ký quỹ đối
với các dự án:
- Dự án đầu tư
xây dựng - kinh doanh hạ tầng kỹ thuật khu
đô thị, công trình trên đất
chưa GPMB xong nhưng vướng mắc là do
nguyên nhân khách quan và không thuộc
lỗi của Chủ đầu tư (như:
K
hó
xác định nguồn gốc đất GPMB; có
khiếu kiện phức tạp kéo dài về
đất đai, chưa có quỹ đất bố
trí tái định cư…) thì
được xem xét giãn tiến độ
nộp tiền ký quỹ và phải có
xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp
huyện về việc GPMB của dự án. Thời
gian giãn nộp tiến ký quỹ không quá
06 tháng.
- Dự án sử dụng đất, mặt
nước vào mục đích sản xuất,
kinh doanh chưa GPMB xong nhưng vướng mắc là
do nguyên nhân khách quan và không thuộc
lỗi của Chủ đầu tư (như:
K
hó xác định nguồn
gốc đất GPMB; có khiếu kiện phức
tạp kéo dài về đất đai, chưa
có quỹ đất bố trí tái
định cư…) thì được xem xét
gia hạn tiến độ nộp tiền ký quỹ
và phải có xác nhận của Ủy ban
nhân dân cấp huyện về việc GPMB của
dự án. Thời gian gia hạn không quá 04
tháng.
- Mỗi dự án chỉ được xem
xét gia hạn thời gian nộp tiền ký
quỹ một lần; trường hợp hết thời
gian gia hạn mà Nhà đầu tư không
nộp tiền ký quỹ hoặc không nộp
đủ tiền ký quỹ theo quy định
(mà không vì lý do bất khả kháng)
thì sẽ xem xét thu hồi quyết định
đầu tư hoặc thu hồi dự án, mọi
chi phí đã triển khai thực hiện Nhà
đầu tư tự chịu.
- Việc ký quỹ có thể nộp một
lần hoặc chia thành 02 lần nhưng thời gian
nộp không quá thời hạn quy định
kể từ ngày có thông báo; trong
đó lần nộp đầu tiên tối
thiếu bằng 50% tổng số tiền phải nộp.
7. Nhà đầu tư làm thủ tục
đề nghị gửi Ban quản lý Khu kinh tế
làm cơ sở xác nhận để quyết
định miễn, giảm, gia hạn tiền ký
quỹ.
8. Nhà đầu tư làm thủ tục
đề nghị gửi Ban quản lý Khu kinh tế
làm cơ sở xác nhận hoàn trả
tiền ký quỹ khi đã triển khai thực
hiện đầu tư theo đúng nội dung,
tiến độ dự án được chấp
thuận.
a) Hoàn trả 50% số tiền ký quỹ sau
khi Nhà đầu tư đã hoàn thành
công tác bồi thường, giải phóng
mặt bằng (đối với dự án phải
bồi thường, GPMB).
b) Hoàn trả tiếp 50% (100%
đối với dự án không phải bồi
thường, GPMB) số tiền ký quỹ sau khi
dự án hoàn thành 50% khối lượng
xây lắp theo dự án được duyệt.
c) Nhà đầu tư được
hưởng lãi suất tiền gửi từ số
tiền nộp ký quỹ theo quy định của
ngân hàng thương mại. Số tiền
lãi gửi ngân hàng của tiền ký
quỹ được hoàn trả cho Nhà
đầu tư cùng với tiền ký quỹ.
d) Trường hợp Nhà đầu tư
không thực hiện dự án theo tiến
độ cam kết mà không có lý do
chính đáng được cấp có
thẩm quyền chấp thuận, số tiền ký
quỹ sẽ được nộp vào ngân
sách tỉnh và đồng thời Ban quản
lý Khu kinh tế quyết định thu hồi
hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền ban
hành quyết định thu hồi Quyết định
chấp thuận đầu tư.
MỤC
II
QUY
HOẠCH XÂY DỰNG
Điều 8. Cung cấp thông tin quy hoạch
1. Nhà đầu tư có nhu cầu cung
cấp thông tin về Quy hoạch, lập hồ sơ
đề nghị cung cấp thông tin gồm:
-
Đơn đề
nghị cung cấp thông tin của Nhà đầu
tư, trong đó nêu rõ vị trí, khu
vực, khu đất (gửi Ban quản lý Khu kinh
tế);
- Sơ đồ vị trí lập trên
bản đồ 1/2.000 đến 1/10.000, có xác
định sơ bộ về vị trí, ranh giới
nghiên cứu;
2. Hồ sơ đề nghị cung
cấp thông tin quy hoạch gửi về Ban quản
lý Khu kinh tế.
- Đối với
các khu vực đã có Quy hoạch phân
khu hoặc Quy hoạch chi tiết được
được duyệt: Ban quản lý Khu kinh tế
cấp chứng chỉ quy hoạch theo quy định;
- Đối với khu vực chưa có Quy
hoạch phân khu được duyệt: Ban quản
lý Khu kinh tế căn cứ Quy hoạch chung xây
dựng cung cấp thông tin định hướng quy
hoạch bằng văn bản.
3. Thời gian thực hiện:
Trong thời gian 10 ngày kể từ khi nhận
được hồ sơ hợp lệ của Nhà
đầu tư, Ban quản lý Khu kinh tế có
trách nhiệm cung cấp thông tin cho Nhà
đầu tư. Nếu không đủ điều
kiện thì trả lời và hướng dẫn
Nhà đầu tư bằng văn bản trong
thời hạn 05 ngày.
Điều 9. Cấp phép Quy hoạch các
dự án đầu tư trong KKT
Sau khi được chấp thuận chủ
trương, địa điểm đầu tư
hoặc quyết định lựa chọn chủ
đầu tư, chủ đầu tư tiến hành
thủ tục cấp giấy phép Quy hoạch
(đối với các trường hợp quy
định cấp phép quy hoạch) để lập
quy hoạch chi tiết và lập dự án
đầu tư. Giấy phép quy hoạch
được cấp làm căn cứ và cơ
sở để lập, thẩm định, phê
duyệt nhiệm vụ và đồ án quy
hoạch chi tiết của dự án.
1. Các trường hợp cấp phép quy
hoạch:
- Dự án đầu tư xây dựng
công trình tập trung tại khu vực trong
đô thị chưa có Quy hoạch phân khu
hoặc chi tiết xây dựng được
duyệt;
- Dự án đầu tư xây dựng
công trình tập trung tại khu vực đô
thị có Quy hoạch phân khu hoặc quy hoạch
chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2.000 nhưng
chưa đủ các căn cứ để lập
Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 hoặc bản
vẽ tổng mặt bằng;
- Dự án đầu tư xây dựng
công trình riêng lẻ tại khu vực trong
đô thị chưa có Quy hoạch chi tiết
tỷ lệ 1/500 hoặc thiết kế đô
thị, trừ nhà ở riêng lẻ (nhà
ở biệt thự, nhà ở liên kế các
loại);
- Dự án đầu tư xây dựng
công trình tập trung hoặc riêng lẻ trong
khu vực đã có quy hoạch chi tiết tỷ
lệ 1/500 được duyệt, nhưng cần
điều chỉnh ranh giới hoặc một số
chỉ tiêu sử dụng đất quy hoạch
đô thị đối với lô đất;
- Trường hợp nội dung đầu tư
khác hoặc không phù hợp với quy
hoạch phân khu hoặc quy hoạch chi tiết xây
dựng tỷ lệ 1/2.000 đã được
phê duyệt, nếu xét thấy có cơ
sở xem xét thì cơ quan có thẩm
quyền cần tổ chức lập điều chỉnh
cục bộ quy hoạch đô thị theo quy
định, không thực hiện thủ tục
cấp phép quy hoạch.
2. Trình tự, thủ tục cấp giấy
phép quy hoạch xây dựng:
2.1. Nơi tiếp nhận, trả kết quả:
Bộ phận một cửa Ban quản lý Khu kinh
tế.
2.2. Thành phần hồ sơ:
- Đơn đề nghị
cấp phép quy hoạch (theo mẫu Ban quản lý
Khu kinh tế cung cấp);
- Bản sao chứng thực văn bản Quyết
định chấp thuận chủ trương,
địa điểm đầu tư hoặc Quyết
định lựa chọn Chủ đầu tư
hoặc cấp Giấy chứng nhận đầu tư
của cấp có thẩm quyền.
- Sơ đồ vị trí địa
điểm, phạm vi, ranh giới đề nghị
cấp giấy phép quy hoạch, xác định
bằng bản vẽ hiện trạng: Tỷ lệ
1/2.000-1/5.000 (đối với khu đất > 5 ha);
Tỷ lệ 1/500- 1/2.000 (đối với khu đất
< 5ha);
- Báo cáo về pháp nhân và
năng lực tài chính để triển khai
dự án.
- Bản tổng hợp dự kiến chỉ
tiêu, tính chất sử dụng đất của
quy hoạch, nội dung đầu tư, quy mô dự
án và tổng mức đầu tư;
- Bản sao báo cáo tổng hợp nội dung
các phiếu góp ý của cộng đồng
dân cư có liên quan đến việc cấp
phép quy hoạch xây dựng (đối với
các dự án thuộc khoản 3, 4, Điều 36,
Nghị định 37/2010/NĐ-CP);
- Bản sao các văn bản pháp lý
của dự án có liên quan;
* Số lượng hồ sơ: 05 bộ
2.3. Trình tự giải quyết thủ tục:
a
. Đối với
Dự án đầu tư xây dựng công
trình tập trung tại khu vực trong đô
thị chưa có Quy hoạch phân khu
được duyệt: Thời hạn giải quyết
35 ngày.
- Trong thời gian 03 ngày sau khi tiếp nhận
hồ sơ, Ban quản lý Khu kinh tế lấy ý
kiến tham gia của Sở Xây dựng, UBND cấp
huyện, các ngành liên quan (nếu cần
thiết). Thời hạn tham gia ý kiến là 15
ngày.
- Trong thời gian 06 ngày sau khi hết thời
hạn lấy ý kiến tham gia, Ban quản lý Khu
kinh tế trình UBND phê duyệt cấp giấy
phép quy hoạch. Nếu hồ sơ không
đủ điều kiện trình UBND tỉnh
giải quyết thì trả lời Nhà đầu
tư bằng văn bản.
- UBND tỉnh xem xét, giải quyết trong thời
gian 10 ngày.
- Ban quản lý Khu kinh tế trả kết
quả trong thời gian 01 ngày từ ngày tiếp
nhận kết quả từ Văn phòng UBND tỉnh.
b. Đối với dự án
đầu tư khác: thời hạn giải quyết
25 ngày.
- Trong thời gian 03 ngày sau khi tiếp nhận
hồ sơ, Ban quản lý Khu kinh tế lấy ý
kiến tham gia của Sở Xây dựng, UBND cấp
huyện, các ngành liên quan (nếu cần
thiết). Thời hạn tham gia ý kiến là 15
ngày.
- Trong thời gian 06 ngày sau khi hết thời
hạn tham gia ý kiến, Ban quản lý Khu kinh
tế thẩm định, cấp giấy phép Quy
hoạch. Nếu hồ sơ không đủ điều
kiện cấp giấy phép thì trả lời
nhà đầu tư bằng văn bản;
- Ban quản lý Khu kinh tế trả kết
quả trong thời hạn 01 ngày từ ngày
phát hành giấy phép quy hoạch.
3. Thời hạn của giấy phép quy hoạch:
- Thời hạn của giấy phép quy hoạch
đối với dự án xây dựng công
trình tập trung tối đa không quá 24
tháng kể từ ngày được cấp
giấy phép quy hoạch đến khi phê duyệt
quy hoạch chi tiết.
- Thời hạn của giấy phép quy hoạch
đối với dự án xây dựng công
trình riêng lẻ tối đa không quá 12
tháng kể từ ngày được cấp
giấy phép quy hoạch đến khi phê duyệt
dự án đầu tư.
Điều 10. Thẩm định, phê duyệt
Nhiệm vụ và Đồ án Quy hoạch chi
tiết xây dựng của dự án đầu
tư
Sau khi được chấp thuận chủ
trương và địa điểm đầu
tư; hoặc quyết định lựa chọn chủ
đầu tư hoặc cấp giấy phép quy
hoạch (đối với các trường hợp
cấp giấy phép quy hoạch), Nhà đầu
tư tiến hành lập nhiệm vụ Quy hoạch
chi tiết xây dựng.
Quy hoạch chi tiết xây dựng KCN, các
dự án thứ cấp trong KCN không phải
lập nhiệm vụ quy hoạch.
1. Trình tự, thủ tục thẩm định
và phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch chi
tiết.
1.1. Nơi tiếp nhận, trả kết quả:
Bộ phận một cửa Ban quản lý Khu kinh
tế.
1.2. Thành phần hồ sơ, bản vẽ:
+ Hồ sơ nhiệm vụ quy hoạch bao gồm
thuyết minh, bản vẽ và dự thảo quyết
định phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch theo
quy định tại Thông tư số 10/2010/TT-BXD
của Bộ Xây dựng.
+ Thành phần hồ sơ nhiệm vụ quy
hoạch chi tiết, nhiệm vụ thiết kế
đô thị riêng theo Phụ lục số 2A quy
định này.
1.3. Trình tự giải quyết thủ tục:
Ban quản lý Khu kinh tế chủ trì
thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ quy
hoạch các dự án trong các quy hoạch
phân khu và các khu vực khác phù
hợp với quy hoạch chung xây dựng
được duyệt (nhưng không thuộc quy
hoạch phân khu theo quy hoạch chung): Thời hạn
giải quyết là 19 ngày.
- Trong thời gian 03 ngày sau khi tiếp nhận
hồ sơ, Ban quản lý Khu kinh tế lấy ý
kiến tham gia của Sở Xây dựng, UBND cấp
huyện và các Sở ngành liên quan
(nếu cần thiết): Thời hạn tham gia ý
kiến 10 ngày.
- Trong thời gian 05 ngày sau khi hết hạn tham
gia ý kiến, Ban quản lý Khu kinh tế tổng
hợp, thẩm định, phê duyệt.
- Ban quản lý Khu kinh tế trả kết
quả trong thời gian 01 ngày sau khi ban hành
quyết định phê duyệt.
- Bộ phận một cửa trả cho Nhà
đầu tư 01 bộ hồ sơ; chuyển cho Sở
Xây dựng 01 bộ hồ sơ, UBND cấp huyện
01 bộ hồ sơ.
2. Trình tự, thủ tục thẩm định,
phê duyệt đồ án quy hoạch chi tiết.
2.1. Nơi tiếp nhận, trả kết quả:
Bộ phận một cửa Ban quản lý Khu kinh
tế.
2.2.Thành phần hồ sơ, bản vẽ:
- Nội dung đồ án quy hoạch chi tiết
theo quy định tại Điều 20, Nghị
định số 37/2010/NĐ-CP của Chính phủ
và Điều 12, Thông tư số 10/2010/TT-BXD
của Bộ Xây dựng.
- Nội dung đồ án thiết kế
đô thị riêng theo quy định tại
Điều 14, Thông tư số 10/2010/TT-BXD của
Bộ Xây dựng.
- Thành phần hồ sơ: Theo Phụ lục
số 2B, 2C quy định này.
2.3. Trình tự giải quyết thủ tục:
Ban quản lý Khu kinh tế chủ trì
thẩm định, phê duyệt quy hoạch các
dự án trong các quy hoạch phân khu và
các khu vực khác phù hợp với quy
hoạch chung xây dựng được duyệt
(nhưng không thuộc quy hoạch phân khu theo quy
hoạch chung): Thời hạn giải quyết là 25
ngày.
- Trong thời gian 03 ngày sau khi tiếp nhận
hồ sơ, Ban quản lý Khu kinh tế lấy ý
kiến tham gia của Sở Xây dựng, UBND cấp
huyện và các Sở ngành liên quan
(nếu cần thiết): Thời hạn tham gia ý
kiến 15 ngày.
- Trong thời gian 06 ngày sau khi hết thời
hạn tham gia ý kiến, Ban quản lý Khu kinh
tế
tổng hợp,
thẩm định, phê duyệt.
- Ban quản lý Khu kinh tế trả kết
quả trong thời gian 01 ngày sau khi ban hành
Quyết định phê duyệt.
- Bộ phận một cửa trả cho Nhà
đầu tư 01 bộ hồ sơ; chuyển cho Sở
Xây dựng 01 bộ hồ sơ, UBND cấp huyện
01 bộ hồ sơ.
3. Công bố quy hoạch: Căn
cứ quyết định phê duyệt đồ
án quy hoạch, Nhà đầu tư có
trách nhiệm phối hợp với UBND cấp
huyện công bố quy hoạch được
duyệt.
- Thời gian công bố: Trong vòng 30 ngày
kể từ ngày phê duyệt Quy hoạch.
- Nội dung và hình thức công bố:
Theo quy định tại Điều 53 Luật Quy
hoạch đô thị (đối với các khu
vực đô thị); Điều 39 Nghị
định số 08/2005/NĐ-CP (đối với
các khu vực còn lại).
- Trong thời gian 07 ngày kể từ ngày
công bố quy hoạch, Nhà đầu tư
có trách nhiệm gửi biên bản công
bố quy hoạch (có sự xác nhận của
UBND cấp huyện) về Ban quản lý Khu kinh tế
để quản lý cùng Hồ sơ quy hoạch
được duyệt.
4. Cắm mốc giới xây dựng ngoài
thực địa: Trong thời gian 60 ngày kể
từ ngày công bố quy hoạch, Nhà
đầu tư có trách nhiệm tổ chức
lập, phê duyệt nhiệm vụ, hồ sơ
và hoàn thành việc cắm mốc giới
xây dựng của dự án.
- Quy cách, yêu cầu về mốc giới theo
hướng dẫn tại Thông tư số
15/2010/TT-BXD.
- Nghiệm thu, bàn giao, bảo vệ mốc
giới theo quy định của Luật Quy hoạch,
Nghị định số 08/2005/NĐ-CP và
hướng dẫn tại Thông tư số
15/2010/TT-BXD.
Điều 11. Điều chỉnh quy hoạch chi
tiết xây dựng của dự án
Trình tự thực hiện như trường
hợp lập mới Quy hoạch chi tiết xây
dựng. Thành phần hồ sơ có bổ sung
thêm:
- Bản sao chứng thực văn bản chấp
thuận cho phép điều chỉnh Quy hoạch
của cấp có thẩm quyền phê duyệt quy
hoạch;
- Bản sao Quyết định phê duyệt
và đồ án Quy hoạch đã
được phê duyệt.
Điều 12. Thẩm định, phê duyệt
Tổng mặt bằng, phương án kiến
trúc xây dựng công trình
1. Đối với dự án đầu tư
xây dựng do một Chủ đầu tư tổ
chức thực hiện có quy mô nhỏ hơn 5 ha
(nhỏ hơn 2 ha đối với dự án
đầu tư xây dựng nhà chung cư)
thì có thể lập dự án đầu
tư xây dựng mà không phải lập Quy
hoạch chi tiết. Nhà đầu tư lập
Hồ sơ thiết kế Tổng mặt bằng,
phương án kiến trúc xây dựng
công trình gửi kèm Thiết kế cơ
sở để thẩm định, phê duyệt.
2. Trình tự, thủ tục thẩm định
và phê duyệt.
2.1. Nơi tiếp nhận, trả kết quả:
Bộ phận một cửa Ban quản lý Khu kinh
tế.
2.2.Thành phần hồ sơ: Theo Phụ lục
số 3 Quy định này.
2.3. Trình tự giải quyết thủ tục:
Ban quản lý Khu kinh tế chủ trì
thẩm định, phê duyệt tổng mặt
bằng, phương án kiến trúc xây
dựng công trình trong các quy hoạch phân
khu và các khu vực khác phù hợp
với quy hoạch chung xây dựng được
duyệt (nhưng không thuộc quy hoạch phân khu
theo quy hoạch chung): Thời hạn giải quyết
là 20 ngày.
- Trong thời gian 03 ngày sau khi tiếp nhận
hồ sơ, Ban quản lý Khu kinh tế lấy ý
kiến tham gia của Sở Xây dựng, UBND cấp
huyện và các Sở ngành liên quan
(nếu cần thiết): Thời hạn tham gia ý
kiến là 10 ngày.
- Trong thời gian 06 ngày sau khi hết thời
hạn tham gia ý kiến, Ban quản lý Khu kinh
tế tổng hợp, thẩm định, phê
duyệt.
- Ban quản lý Khu kinh tế trả kết
quả trong thời gian 01 ngày sau khi ban hành
quyết định phê duyệt.
3. Công bố quy hoạch và cắm mốc
giới: Theo quy định tại Khoản 3, 4,
Điều 10 quy định này.
MỤC
III
DỰ
ÁN ĐẦU TƯ
CẤP
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐẦU TƯ
Điều 13. Dự án đầu tư
Căn cứ quy hoạch chi tiết xây dựng
(tổng mặt bằng xây dựng) được
phê duyệt, các văn bản pháp lý
liên quan, Chủ đầu tư tổ chức
lập, thẩm định, phê duyệt, điều
chỉnh dự án đầu tư theo quy định
của Luật Xây dựng và văn bản
pháp luật liên quan.
Đối với dự án đầu tư
xây dựng khu đô thị thực hiện theo
Nghị định số 11/2013/NĐ-CP và văn
bản pháp luật liên quan.
Điều 14. Tham gia ý kiến thiết kế
cơ sở dự án nhóm B, C
1. Chủ đầu tư lập dự án
đầu tư và thiết kế cơ sở theo quy
định của Luật xây dựng và văn
bản pháp luật liên quan.
- Người quyết định đầu tư
tự tổ chức thẩm định và phê
duyệt dự án. Đơn vị đầu mối
thẩm định dự án do người quyết
định đầu tư chỉ định.
- Khi thẩm định dự án, người
quyết định đầu tư quyết định
việc lấy ý kiến về thiết kế cơ
sở của cơ quan chuyên ngành khi thấy
cần thiết theo quy định của pháp
luật.
2. Trình tự, thủ tục tham gia ý kiến
về thiết kế cơ sở
2.1. Nơi tiếp nhận, trả kết quả:
Bộ phận một cửa Ban quản lý Khu kinh
tế.
2.2. Thành phần hồ sơ: Theo Phụ lục
số 4 quy định này.
2.3. Trình tự giải quyết thủ tục:
Ban quản lý Khu kinh tế tham gia ý kiến
về thiết kế cơ sở, thời gian giải
quyết thủ tục hành chính:
+ Không quá 12 ngày đối với dự
án nhóm B;
+ Không quá 08 ngày đối với dự
án nhóm C.
Trong đó thời gian tham gia ý kiến về
thiết kế cơ sở của Sở chuyên
ngành (nếu cần):
+ Không quá 08 ngày đối với dự
án nhóm B;
+ Không quá 05 ngày đối với dự
án nhóm C.
Quá thời hạn nêu trên, nếu các
cơ quan không có ý kiến tham gia thì
được coi như đã đồng ý
và chịu trách nhiệm về các nội
dung liên quan đến lĩnh vực quản lý
của ngành mình.
3. Đối với dự án nhóm A cần
lấy ý kiến tham gia của các Bộ quản
lý công trình xây dựng chuyên
ngành: Ban quản lý Khu kinh tế hướng
dẫn bằng văn bản đối với Nhà
đầu tư.
Điều 15. Đăng ký đầu tư,
cấp giấy chứng nhận đầu tư
1. Các dự án không phải đăng
ký đầu tư:
- Nhà đầu tư không phải đăng
ký đầu tư đối với dự án
đầu tư trong nước có quy mô vốn
đầu tư dưới 15 tỷ đồng Việt
Nam và không thuộc lĩnh vực đầu
tư có điều kiện.
- Trong trường hợp Nhà đầu tư
có nhu cầu xác nhận ưu đãi
đầu tư hoặc cấp Giấy chứng nhận
đầu tư thì thực hiện thủ tục
đăng ký để được cấp
Giấy chứng nhận đầu tư theo Quy
định này.
2. Các dự án phải đăng ký
đầu tư: Các dự án đầu tư
trong nước có quy mô vốn đầu tư
từ 15 tỷ đồng đến dưới 300
tỷ đồng Việt Nam và không thuộc
đối tượng quy định tại Điều
29 của Luật Đầu tư; khoản 1, Điều
37, Nghị định số 108/2006/NĐ-CP. Trường
hợp Nhà đầu tư có nhu cầu cấp
Giấy chứng nhận đầu tư và yêu
cầu xác nhận ưu đãi đầu tư
thì đăng ký đầu tư để
cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
3. Các dự án phải đăng ký
cấp giấy chứng nhận đầu tư: Dự
án có vốn đầu tư nước
ngoài có quy mô vốn đầu tư
dưới 300 tỷ đồng Việt Nam và
không thuộc danh mục lĩnh vực đầu
tư có điều kiện thì Nhà
đầu tư làm thủ tục đăng ký
cấp Giấy chứng nhận
đầu tư.
4. Hồ sơ đề nghị Đăng ký
đầu tư, cấp giấy chứng nhận
đầu tư: Theo phụ lục số 5 kèm theo Quy
định này.
5. Giải quyết thủ tục:
5.1. Các dự án thuộc diện đăng
ký đầu tư (không cấp Giấy chứng
nhận đầu tư) theo quy định của
Luật Đầu tư: Nhà đầu tư nộp
hồ sơ, nhận kết quả tại bộ phận
một cửa Ban quản lý Khu kinh tế. Thời gian
giải quyết: 01 ngày sau khi tiếp nhận hồ
sơ theo quy định.
5.2. Các dự án đăng ký, cấp
Giấy chứng nhận đầu tư: Nhà
đầu tư nộp hồ sơ, nhận kết
quả tại bộ phận một cửa Ban quản
lý Khu kinh tế.
a. Tổng thời gian thẩm định hồ sơ,
đăng ký, cấp Giấy chứng nhận
đầu tư, trả kết quả tại Ban quản
lý Khu kinh tế là 07 ngày.
b. Đối với các hồ sơ cần
phải xin ý kiến của các Sở, ngành,
địa phương liên quan hoặc nội dung xin
ưu đãi đầu tư thì thời gian
thẩm định, đăng ký, cấp giấy
chứng nhận, trả kết quả là 10 ngày.
- Trong đó thời gian các đơn vị
tham gia ý kiến là 05 ngày kể từ
ngày nhận được văn bản, hồ
sơ lấy ý kiến tham gia theo quy định.
Điều 16. Thẩm tra dự án đầu
tư, cấp Giấy chứng nhận đầu tư
1. Các dự án đầu tư thuộc
diện thẩm tra: Dự án đầu tư có
quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ
đồng Việt Nam trở lên và không
thuộc Danh mục dự án đầu tư có
điều kiện; Dự án đầu tư có
quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ
đồng Việt Nam và thuộc lĩnh vực
đầu tư có điều kiện; dự án
đầu tư có quy mô vốn đầu tư
từ 300 tỷ đồng Việt Nam trở lên
và thuộc lĩnh vực đầu tư có
điều kiện (quy định tại Điều 29,
Luật Đầu tư và Điều 45, 46, 47
của Nghị định số 108/2006/NĐ-CP).
2. Hồ sơ đề nghị cấp giấy
chứng nhận đầu tư: Theo Phụ lục
số 5 kèm theo Quy định này.
3. Trình tự giải quyết thủ tục:
3.1 Tiếp nhận, trả kết quả: Tại
bộ phận một cửa Ban quản lý Khu kinh
tế.
3.2 Thời gian thẩm tra dự án đầu
tư, cấp Giấy chứng nhận đầu tư:
Trong thời gian 03 ngày kể từ ngày
tiếp nhận hồ sơ, Ban quản lý Khu kinh
tế kiểm tra tính hợp lệ của hồ
sơ và gửi hồ sơ lấy ý kiến
thẩm tra của Sở, ngành liên quan (nếu
cần thiết); trường hợp cần thiết
thì gửi hồ sơ lấy ý kiến các
Bộ, ngành liên quan.
a.
Trường hợp lấy ý kiến của các
Sở, ngành, địa phương: Thời gian
các đơn vị tham gia ý kiến thẩm tra
là 05 ngày. Trong thời gian 02 ngày kể
từ ngày hết hạn tham gia ý kiến
thẩm tra, Ban quản lý
Khu
kinh tế
lập báo cáo thẩm tra và
xem xét, quyết định cấp Giấy chứng
nhận đầu tư và trả kết quả.
Tổng thời gian giải quyết là 10 ngày
kề từ ngày tiếp nhận hồ sơ.
b. Đối với các hồ sơ theo quy
định phải lấy ý kiến thẩm tra
của các Bộ, ngành Trung ương: Thời
gian theo quy định các Bộ, ngành tham gia
ý kiến là 15 ngày.
Trong thời
gian 02 ngày kể từ ngày nhận đủ
các ý kiến tham gia của các cơ quan
liên quan, Ban quản lý Khu kinh tế lập
báo cáo thẩm tra, và xem xét, quyết
định cấp Giấy chứng nhận đầu
tư, trả kết quả.
Điều 17. Thẩm tra dự án đầu
tư thuộc thẩm quyền chấp thuận của
Thủ tướng Chính phủ
1.
Đối với các dự án thuộc
trường hợp quy định tại Điều 37,
Nghị định số 108/2006/NĐ-CP.
2. Hồ
sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận
đầu tư: Theo phụ lục số 5 kèm theo Quy
định này.
3. Trình
tự giải quyết thủ tục:
- Trong
thời gian 03 ngày kể từ ngày nhận
được hồ sơ dự án đầu
tư, Ban quản lý
Khu kinh
tế
gửi hồ sơ lấy ý kiến
thẩm tra của các Bộ, ngành liên quan.
- Thời
gian các Bộ, ngành ở Trung ương tham gia
ý kiến là 15 ngày. Sau 03 ngày kể
từ ngày nhận được văn bản tham
gia ý kiến của các Bộ, ngành, Ban
quản lý
Khu kinh tế
dự thảo tờ trình báo cáo Chủ
tịch UBND tỉnh trình Thủ tướng Chính
phủ xem xét quyết định về chủ
trương đầu tư.
- Theo quy
định: Trong thời gian 07 ngày kể từ khi
nhận được báo cáo thẩm tra
trình Thủ tướng Chính phủ của UBND
tỉnh, Văn phòng Chính phủ thông báo
bằng văn bản ý kiến của Thủ
tướng Chính phủ về dự án
đầu tư.
- Trong
thời gian 03 ngày sau ngày nhận được
văn bản ý kiến chấp thuận của
Thủ tướng Chính phủ, Ban quản lý
Khu kinh tế
cấp Giấy chứng
nhận đầu tư cho Nhà đầu tư,
trả kết quả.
Điều 18. Điều chỉnh giấy chứng
nhận đầu tư
1. Dự
án đầu tư được điều
chỉnh theo các quy định của pháp
luật liên quan. Khi điều chỉnh dự án
đầu tư liên quan đến mục tiêu, quy
mô, địa điểm, hình thức, vốn
và thời hạn thực hiện dự án
đầu tư, Nhà đầu tư phải làm
thủ tục điều chỉnh Giấy chứng
nhận đầu tư.
2. Không
phải làm thủ tục đăng ký
điều chỉnh hoặc thẩm tra điều
chỉnh đối với các dự án
đầu tư điều chỉnh thuộc các
trường hợp sau:
- Các
dự án đầu tư trong nước sau khi
điều chỉnh có quy mô vốn đầu
tư dưới 15 tỷ đồng Việt Nam và
không thuộc lĩnh vực đầu tư có
điều kiện;
- Các
dự án đầu tư trong nước mà sau
khi điều chỉnh, dự án có quy mô
vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng
Việt Nam và không thay đổi mục tiêu,
địa điểm đầu tư, tiến độ
thực hiện, ưu đãi đầu tư
(nếu có).
3.
Đăng ký điều chỉnh dự án
đầu tư:
a. Dự
án thuộc diện đăng ký điều
chỉnh gồm các dự án mà sau khi
điều chỉnh về mục tiêu, quy mô,
địa điểm, vốn, hình thức, thời
hạn, dự án đó thuộc các
trường hợp sau: Dự án có vốn
đầu tư nước ngoài sau khi điều chỉnh
có quy mô vốn đầu tư dưới 300
tỷ đồng Việt Nam và không thuộc
lĩnh vực đầu tư có điều
kiện; dự án đầu tư trong nước
mà sau khi điều chỉnh, dự án không
thuộc lĩnh vực đầu tư có
điều kiện, trừ trường hợp quy
định không phải đăng ký điều
chỉnh tại Khoản 2 Điều này.
b. Hồ
sơ đăng ký điều chỉnh dự án
đầu tư theo quy định tại Điểm b,
Khoản 1, Điều 52, Nghị định số
108/2006/NĐ-CP.
c. Trong
thời hạn 05 ngày, kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ hợp lệ, Ban quản lý KKT
cấp Giấy chứng nhận đầu tư
điều chỉnh cho nhà đầu tư. Đối
với các hồ sơ cần phải xin ý
kiến của các Sở, Ngành liên quan
hoặc nội dung xin ưu đãi đầu tư
thì thời gian thẩm định là 08 ngày.
4. Thẩm
tra điều chỉnh dự án đầu tư:
a. Dự
án đầu tư thuộc diện thẩm tra
điều chỉnh gồm các dự án mà
sau khi điều chỉnh về mục tiêu, quy
mô, địa điểm, vốn, hình thức,
thời hạn, dự án đó thuộc các
trường hợp sau: Dự án có vốn
đầu tư nước ngoài sau khi điều
chỉnh thuộc diện thẩm tra cấp Giấy
chứng nhận đầu tư; dự án
đầu tư trong nước mà sau khi điều
chỉnh, dự án thuộc lĩnh vực đầu
tư có điều kiện.
b. Hồ
sơ thẩm tra điều chỉnh dự án
đầu tư theo quy định tại Điểm b,
Khoản 2, Điều 52, Nghị định số
108/2006/NĐ-CP.
c. Ban
quản lý KKT tổ chức thẩm tra những
nội dung điều chỉnh và cấp Giấy
chứng nhận đầu tư điều chỉnh cho
Nhà đầu tư trong thời hạn 08 ngày
kể từ ngày nhận hồ sơ.
Điều 19. Chuyển nhượng dự án
đầu tư
1. Điều kiện chuyển nhượng dự
án thực hiện theo quy định tại Khoản
2, Điều 65 và Điều 66, Nghị định
số 108/2006/NĐ-CP và các văn bản
pháp luật liên quan.
2. Thành
phần hồ sơ chuyển nhượng dự án
đầu tư gồm:
- Văn
bản đăng ký chuyển nhượng dự
án;
- Hợp
đồng chuyển nhượng dự án;
- Các
văn bản về tư cách pháp lý của
bên nhận chuyển nhượng;
- Báo
cáo tình hình hoạt động triển khai
dự án;
- Hồ
sơ đất đai;
- Các
tài liệu khác có liên quan.
3. Thủ tục chuyển nhượng
dự án thực hiện đồng thời với
việc đăng ký, cấp, điều chỉnh
Giấy chứng nhận đầu tư theo Quy
định này.
MỤC IV
BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Điều 20. Báo cáo đánh giá
tác động môi trường
1. Lập
báo cáo đánh giá tác động
môi trường:
a. Dự
án phải lập Báo cáo đánh
giá tác động môi trường (ĐTM)
theo quy định tại Điều 12, Nghị
định số 29/2011/NĐ-CP.
b. Việc
lập Báo cáo đánh giá tác
động môi trường được tiến
hành đồng thời với quá trình
lập dự án đầu tư (báo cáo kinh
tế kỹ thuật). Nhà đầu tư có
trách nhiệm lập hoặc thuê tổ chức
dịch vụ tư vấn lập báo cáo
đánh giá tác động môi
trường và chịu trách nhiệm về
các số liệu, kết quả nêu trong báo
cáo đánh giá tác động môi
trường.
c. Thời
điểm trình thẩm định và phê
duyệt báo cáo đánh giá tác
động môi trường theo quy định tại
Điểm 2, Điều 13, Nghị định số
29/2011/NĐ-CP.
2. Thành
phần hồ sơ: Theo quy định tại Điều
13, Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT của Bộ Tài
nguyên và Môi trường. Nhà đầu
tư nộp 01 bộ hồ sơ tại Bộ phận
một cửa Ban quản lý Khu kinh tế.
3. Trình
tự giải quyết thủ tục:
- Trong
thời hạn 15 ngày (30 ngày đối với
dự án phức tạp về tác động
môi trường) kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Ban
Quản lý KKT tổ chức thẩm định
Báo cáo đánh giá tác động
môi trường. Trong đó, 05 ngày là thời
gian ra Quyết định thành lập hội
đồng và Giấy mời họp thẩm
định; 10 ngày là thời gian tổ chức
thẩm định (25 ngày đối với dự
án phức tạp).
- Sau khi
có kết quả thẩm định của Hội
đồng, Ban quản lý Khu kinh tế ban hành
quyết định phê duyệt, trả kết
quả trong thời hạn 03 ngày.
Điều 21. Cam kết bảo vệ môi
trường
1. Dự
án thuộc các đối tượng phải
có bản cam kết bảo vệ môi
trường theo quy định tại Điều 45,
Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2012 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Thời
điểm đăng ký bản cam kết bảo
vệ môi trường theo quy định tại
Điều 31, Nghị định số 29/2011/NĐ-CP.
3. Thành phần hồ sơ: Theo quy định
tại Điều 46, Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT.
Nhà đầu tư nộp 01 bộ hồ sơ
tại Bộ phận một cửa Ban quản lý Khu
kinh tế.
4. Trình
tự giải quyết thủ tục:
Trong thời
hạn 05 ngày, Ban quản lý Khu kinh tế xem
xét, cấp giấy xác nhận đăng ký
bản cam kết bảo vệ môi trường
và trả kết quả cho Nhà đầu tư
theo mẫu quy định tại Phụ lục 5, 6
kèm theo Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT.
Điều 22. Kiểm tra, xác nhận việc
đã thực hiện các công trình,
biện pháp bảo vệ môi trường
phục vụ giai đoạn vận hành của
dự án đầu tư
1. Kiểm
tra, xác nhận việc đã thực hiện
các công trình, biện pháp bảo vệ
môi trường phục vụ giai đoạn vận
hành của dự án theo quy định tại
Điều 25, 26, 27 và 28 Nghị định số
29/2011/NĐ-CP.
2. Trước khi đưa dự án đi vào
vận hành chính thức, chủ dự án
có trách nhiệm:
- Thực
hiện đầy đủ trách nhiệm quy
định tại Điều 23 Nghị định
số 29/2011/NĐ-CP và các công trình,
biện pháp bảo vệ môi trường
phục vụ giai đoạn vận hành của
dự án quy định tại Điều 26 Nghị
định số 29/2011/NĐ-CP;
- Vận
hành thử nghiệm các công trình xử
lý chất thải phục vụ giai đoạn
vận hành của dự án;
- Lập
hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận
việc thực hiện các công trình, biện
pháp bảo vệ môi trường phục vụ
giai đoạn vận hành của dự án.
Đối
với trường hợp dự án không có
công trình bảo vệ môi trường
phục vụ giai đoạn vận hành, chủ
dự án không phải lập hồ sơ
đề nghị kiểm tra, xác nhận việc
thực hiện các công trình, biện
pháp bảo vệ môi trường phục vụ
giai đoạn vận hành của dự án.
3. Thành phần hồ sơ: Theo quy định
tại Điều 38, Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT.
Nhà đầu tư nộp 01 bộ hồ sơ
tại Bộ phận một cửa Ban quản lý Khu
kinh tế.
4. Trình
tự giải quyết thủ tục:
Trong thời
hạn 20 ngày kể từ ngày tiếp nhận
hồ sơ, Ban quản lý Khu kinh tế tổ
chức kiểm tra, xác nhận việc đã
thực hiện các công trình, biện
pháp bảo vệ môi trường phục vụ
giai đoạn vận hành của dự án. Trong
đó, 05 ngày là thời gian ban hành
Quyết định thành lập Đoàn và
Giấy mời đi kiểm tra; 05 ngày là
thời gian tổ chức kiểm tra; 05 ngày là
thời gian tổng hợp kết quả thẩm tra. Sau
khi có kết quả thẩm tra, Ban quản lý Khu
kinh tế ban hành quyết định và trả
kết quả trong thời hạn 02 ngày.
MỤC V
GIAO ĐẤT, CHO THUÊ
ĐẤT
CẤP GIẤY CHỨNG
NHẬN QUYỂN SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 23. Căn cứ giao đất, cho thuê
đất, chuyển mục đích sử dụng
đất
1. Căn
cứ để quyết định giao đất, cho
thuê đất, cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất: Quy hoạch sử
dụng đất, kế hoạch sử dụng
đất đã được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền xét duyệt
hoặc Quy hoạch chi tiết xây dựng KCN, Quy
hoạch phân khu xây dựng KKT được
duyệt.
2. Nhu cầu
sử dụng đất:
- Nhu cầu
sử dụng đất thể hiện trong dự
án đầu tư, trong Quy hoạch chi tiết
xây dựng được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền xét duyệt
hoặc cấp giấy chứng nhận đầu tư.
- Đối
với các dự án không phải trình
cơ quan nhà nước có thẩm quyền
xét duyệt hoặc không phải cấp Giấy
chứng nhận đầu tư thì căn cứ
vào Quy hoạch chi tiết xây dựng (hoặc
tổng mặt bằng xây dựng công trình)
được cấp có thẩm quyền phê
duyệt.
Điều 24. Trình tự, thủ tục thu
hồi đất và giao đất, cho thuê
đất để thực hiện dự án
đầu tư
1. Nhà
nước thực hiện việc thu hồi đất
để sử dụng vào mục đích
phát triển kinh tế trong KCN, KKT.
2. Trình
tự, thủ tục thu hồi đất và giao
đất, cho thuê đất để thực
hiện dự án đầu tư thực hiện theo
quy định tại Điều 25 Thông tư số
14/2009/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi
trường và Quy định này.
3. Thông
báo thu hồi đất
a. Ủy ban
nhân dân cấp huyện thông báo thu hồi
đất (theo ủy quyền của UBND tỉnh tại
Văn bản số 1514/UBND-QLĐĐ ngày 19/4/2010) sau
khi có Quy hoạch chi tiết xây dựng (hoặc
tổng mặt bằng xây dựng công trình)
được duyệt. Thông báo thu hồi
đất thể hiện các nội dung sau:
- Giao
nhiệm vụ cho tổ chức thực hiện bồi
thường, hỗ trợ và tái định
cư;
- Vị
trí, ranh giới, diện tích khu đất thu
hồi;
- Lý do
thu hồi.
b.
Đối với các khu chức năng UBND tỉnh
giao cho Trung tâm phát triển quỹ đất
của Tỉnh hoặc một Đơn vị chức
năng thực hiện việc bồi thường GPMB
tạo quỹ đất sạch thì UBND Tỉnh ra
thông báo thu hồi đất.
c.
Trường hợp khu đất thu hồi đã
có Quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất, hoặc Quy hoạch xây dựng
được duyệt thì thông báo thu
hồi đất theo vị trí, diện tích, ranh
giới quy hoạch.
d. Thông
báo thu hồi đất là căn cứ pháp
lý để tổ chức thực hiện bồi
thường, hỗ trợ và tái định
cư và xác định sơ bộ kinh phí
bồi thường, GPMB để Chủ đầu
tư tiến hành lập tổng mức đầu
tư dự án.
Điều 25. Hồ sơ, trình tự giao
đất, cho thuê đất với trường
hợp Nhà nước thu hồi đất không
thông qua đấu giá quyền sử dụng
đất
1. Thành
phần hồ sơ: Theo phụ lục số 6 kèm
theo Quy định này.
2. Trình
tự thủ tục giao đất, cho thuê
đất:
a. Nhà
đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận
một cửa của UBND tỉnh. Sau khi nhận đủ
hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 01 ngày,
Bộ phận một cửa của tỉnh tiếp
nhận hồ sơ có trách nhiệm chuyển
hồ sơ cho Sở Tài nguyên và Môi
trường để thẩm định và
trình phê duyệt theo thẩm quyền.
b. Thẩm tra hồ sơ đất đai: Trong
thời gian 03 ngày sau khi tiếp nhận hồ sơ,
Sở Tài nguyên và Môi trường
làm Giấy mời các đơn vị liên
quan đi thẩm tra thực địa khu đất.
Sở Tài nguyên và Môi trường
chủ trì phối hợp với Ban quản lý
Khu kinh tế, cơ quan Tài nguyên và Môi
trường cấp huyện, Ủy ban nhân dân
cấp xã cùng Nhà đầu tư và Tổ
chức được giao nhiệm vụ bồi
thường, hỗ trợ và tái định
cư tiến hành thẩm tra hồ sơ, kiểm tra
thực địa và hướng dẫn Nhà
đầu tư hoàn thiện hồ sơ.
c. Sau khi
thẩm tra hồ sơ, Nhà đầu tư và
Tổ chức được giao nhiệm vụ bồi
thường, hỗ trợ và tái định
cư hoàn thiện hồ sơ giao đất,
thuê đất theo nội dung yêu cầu trong
biên bản thẩm tra hồ sơ; nộp cho
phòng Tài nguyên và Môi trường
cấp huyện.
d. Trong
thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận
hồ sơ, Phòng Tài nguyên và Môi
trường cấp huyện căn cứ vào hồ
sơ giao đất, cho thuê đất đã
hoàn thiện có trách nhiệm xem xét,
trình Ủy ban nhân dân cấp huyện thu
hồi toàn bộ diện tích đất của
hộ gia đình, cá nhân theo thẩm
quyền. Nếu không được, trả lời
Nhà đầu tư, Tổ chức được
giao nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ
và tái định cư bằng văn bản.
e. Ủy ban
nhân dân cấp huyện quyết định thu
hồi đất như sau:
-
Trường hợp khu đất thu hồi có cả
đất của hộ gia đình, cá nhân
và các tổ chức hoặc chỉ có
đất của hộ gia đình cá nhân
thì trong thời hạn 05 ngày kể từ
ngày nhận được tờ trình của
phòng Tài nguyên và Môi trường,
Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách
nhiệm ban hành quyết định thu hồi
đất theo thẩm quyền và gửi hồ sơ
thu hồi đất (gồm tờ trình, 05 bản
đồ có ký xác nhận của UBND
cấp huyện, các quyết định thu hồi đất
của các hộ dân, bảng tổng hợp
phương án bồi thường, hỗ trợ
và tái định cư chi tiết đã
được thẩm định, biên bản
thẩm định, các hồ sơ khác có
liên quan) về sở Tài nguyên và Môi
trường để làm các thủ tục
tiếp theo.
-
Trường hợp thu hồi mà chỉ có
đất của các tổ chức (không có
hộ gia đình cá nhân) thì UBND cấp
huyện gửi hồ sơ (gồm tờ trình, 05
bản đồ thu hồi đất có ký
xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp huyện,
bảng tổng hợp phương án bồi
thường, hỗ trợ và tái định
cư chi tiết của các tổ chức đã
được thẩm định, biên bản
thẩm định, các hồ sơ khác có
liên quan) về Sở Tài ngyên và Môi
trường để làm thủ tục tiếp theo.
f. Trình
phê duyệt hồ sơ đất đai: Trong
thời gian 05 ngày kể từ ngày nhận
được hồ sơ hợp lệ, Sở Tài
nguyên và Môi trường làm tờ
trình xin giao đất, thuê đất để
Ủy ban nhân dân Tỉnh xem xét, phê
duyệt.
g. Trong
thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận
được tờ trình của Sở Tài
nguyên và Môi trường. Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành quyết định thu hồi
đất (của các tổ chức) và giao
đất, cho thuê đất (trong cùng một
quyết định).
h. Trong
thời hạn 05 ngày, kể từ ngày UBND
Tỉnh ra quyết định thu hồi đất
và giao đất, cho thuê đất; Phòng
Tài nguyên Môi trường trình Ủy ban
nhân dân cấp huyện phê duyệt và
thực hiện phương án bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư chi tiết
theo quy định tại Khoản 2,3,4,5, Điều 31,
Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009
của Chính phủ và Quyết định số
499/2010/QĐ-UBND ngày 11/02/2010 của Ủy ban nhân
dân tỉnh. Đối với trường hợp thu
hồi đất của hộ gia đình, cá
nhân, phòng Tài nguyên và Môi
trường trình Ủy ban nhân dân cấp
huyện phê duyệt và thực hiện
phương án bồi thường, hỗ trợ
và tái định cư chi tiết trong thời
gian 05 ngày kể từ ngày Ủy ban Nhân
dân cấp huyện quyết định thu hồi
đất của hộ gia đình, cá nhân,
chi trả tiền bồi thường theo phương
án đã được phê duyệt.
i. Tổ
chức thực hiện bồi thường giải
phóng mặt bằng nhận bàn giao đất
theo quy định tại Điều 29 Thông tư
số 14/2009/TT-BTNMT ngày 01/10/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường, sau đó
báo cáo phòng Tài nguyên và Môi
trường cấp huyện chủ trì, phối
hợp với Ban quản lý Khu kinh tế bàn giao
đất tại thực địa cho Chủ đầu
tư, gửi 04 biên bản bàn giao đất
(bản chính) cho các cơ quan: Sở Tài
nguyên và Môi trường 02 bản, cơ quan
thuế 01 bản, Sở Tài chính 01 bản
để làm các thủ tục tiếp theo.
k. Trong
thời gian 03 ngày kể từ ngày nhận
được Quyết định giao đất, cho
thuê đất, kèm theo tờ khai tiền thuê
đất, tiền sử dụng đất, biên
bản bàn giao đất tại thực địa,
Sở Tài nguyên và Môi trường
chuyển thông tin sang Sở Tài chính
để xác định giá thuê đất,
giá tiền sử dụng đất khi giao
đất.
Trong thời
hạn 20 ngày kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ chuyển thông tin, Sở Tài chính
có trách nhiệm xác định giá thu
tiền sử dụng đất, giá đất
làm cơ sở xác định đơn giá
thuê đất (trường hợp giá
đất UBND tỉnh quy định chưa phù
hợp với giá thị trường) trình
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
