---
so_hieu: "QD 2106.2025 lien thong TTHC cap bien mat nuoc"
ten: "QD 2106.2025 lien thong TTHC cap bien mat nuoc"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "KT KHOANG SAN - BIEN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/017. KT KHOANG SAN - BIEN/004. QD 2106.2025 lien thong TTHC cap bien mat nuoc.mht"
---

# QD 2106.2025 lien thong TTHC cap bien mat nuoc

2106_QD-BNNMT.pdf
BỘ NÔNG
  NGHIỆP VÀ
MÔI
  TRƯỜNG
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
2106/QĐ-BNNMT
Hà
  Nội, ngày 12 tháng 6 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
BAN HÀNH QUY TRÌNH
LIÊN THÔNG THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THẨM
ĐỊNH BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ TÁC
ĐỘNG MÔI TRƯỜNG; CẤP GIẤY PHÉP
NHẬN CHÌM Ở BIỂN VÀ GIAO KHU VỰC
BIỂN THUỘC THẨM QUYỀN CỦA BỘ NÔNG
NGHIỆP VÀ MÔI TRƯỜNG
BỘ
TRƯỞNG BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ MÔI
TRƯỜNG
Căn
cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày
17 tháng 11 năm 2020;
Căn
cứ Luật Tài nguyên, môi trường biển
và hải đảo ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn
cứ Nghị định số 35/2025/NĐ-CP ngày 25
tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Nông nghiệp và Môi trường;
Căn
cứ Nghị định số 08/2022/NĐ-CP ngày 10
tháng 01 năm 2022 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của
Luật Bảo vệ môi trường; Nghị
định số 05/2025/NĐ-CP ngày 06 tháng 01
năm 2025 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị
định số 08/2022/NĐ-CP ngày 10 tháng 01
năm 2022 của Chính phủ quy định chi
tiết một số điều của Luật Bảo
vệ môi trường;
Căn
cứ Nghị định số 40/2016/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều
của Luật tài nguyên, môi trường
biển và hải đảo;
Căn
cứ Nghị định số 11/2021/NĐ-CP ngày 10 tháng
02 năm 2021 của Chính phủ quy định
việc giao các khu vực biển nhất định
cho tổ chức, cá nhân khai thác, sử
dụng tài nguyên biển;
Căn
cứ Nghị định số 65/2025/NĐ-CP ngày 12
tháng 3 năm 2025 của Chính phủ quy
định sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 40/2016/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều
của Luật Tài nguyên, môi trường biển
và hải đảo và Nghị định số
11/2021/NĐ-CP ngày 10 tháng 02 năm 2021 của
Chính phủ quy định việc giao các khu
vực biển nhất định cho tổ chức,
cá nhân khai thác, sử dụng tài
nguyên biển;
Căn
cứ Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23
tháng 4 năm 2018 của Chính phủ quy
định về thực hiện cơ chế một
cửa, một cửa liên thông trong giải
quyết thủ tục hành chính; Nghị
định số 107/2021/NĐ-CP ngày 06 tháng 12
năm 2021 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung một số điều của Nghị định
số 61/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm 2018
của Chính phủ về thực hiện cơ
chế một cửa, một cửa liên thông trong
giải quyết thủ tục hành chính;
Căn
cứ Nghị định số 45/2020/NĐ-CP ngày 08
tháng 4 năm 2020 của Chính phủ về
thực hiện thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử;
Căn
cứ Quyết định số 31/2021/QĐ-TTg ngày
11 tháng 10 năm 2021 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế quản lý,
vận hành, khai thác Cổng Dịch vụ
công quốc gia;
Căn
cứ Thông tư số 02/2022/TT-BTNMT ngày 10
tháng 01 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ
Tài nguyên và Môi trường quy
định chi tiết một số điều của
Luật Bảo vệ môi trường; Thông tư
số 07/2025/TT-BTNMT ngày 28 tháng 02 năm 2025
của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và
Môi trường quy định sửa đổi,
bổ sung một số điều của Thông tư
số 02/2022/TT-BTNMT ngày 10 tháng 01 năm 2022 quy
định chi tiết thi hành một số điều
của Luật Bảo vệ môi trường;
Căn
cứ Quyết định số 422/QĐ-TTg ngày 04
tháng 4 năm 2022 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Danh mục dịch vụ công
trực tuyến tích hợp, cung cấp trên
Cổng dịch vụ công quốc gia năm 2022;
Căn
cứ Quyết định số 206/QĐ-TTg ngày 28
tháng 02 năm 2024 của Thủ tướng Chính
phủ Phê duyệt danh mục nhóm dịch vụ
công trực tuyến liên thông ưu tiên
tái cấu trúc quy trình, tích hợp, cung
cấp trên Cổng dịch vụ công Quốc gia
năm 2024;
Theo
đề nghị của Cục trưởng Cục
Môi trường, Cục trưởng Cục Biển
và Hải đảo Việt Nam, Chánh Văn
phòng Bộ.
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Ban
hành kèm theo Quyết định này Quy
trình liên thông thủ tục hành
chính thẩm định báo cáo đánh
giá tác động môi trường; cấp
giấy phép nhận chìm ở biển và giao
khu vực biển.
Điều 2.
Quyết
định này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày ký.
Điều 3.
Chánh
Văn phòng Bộ, Cục trưởng Cục
Biển và Hải đảo Việt Nam, Cục trưởng
Cục Môi trường, Thủ trưởng các
đơn vị quản lý nhà nước
trực thuộc Bộ Nông nghiệp và Môi
trường và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
-
  Như Điều 3;
- Bộ trưởng Đỗ Đức Duy (để
  báo cáo);
- Các Thứ trưởng;
- Cục KSTTHC (Văn phòng Chính phủ);
- UBND tỉnh, TP trực thuộc trung ương có
  biển;
- Sở NNMT tỉnh, TP trực thuộc trung ương
  có biển;
- Lưu: VT, MT, BHĐVN, PC.
KT. BỘ
  TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Lê
  Công Thành
QUY
TRÌNH THẨM ĐỊNH BÁO CÁO ĐÁNH
GIÁ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG; CẤP
GIẤY PHÉP NHẬN CHÌM Ở BIỂN VÀ GIAO
KHU VỰC BIỂN THUỘC THẨM QUYỀN CỦA BỘ
NÔNG NGHIỆP VÀ MÔI TRƯỜNG
(Ban hành
kèm theo Quyết định số 2106/QĐ-BNNMT
ngày12 tháng 06 năm 2025 của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi
trường)
CÁC CỤM
TỪ VIẾT TẮT SỬ DỤNG TRONG QUY TRÌNH
STT
Cụm từ
Viết
  tắt
1
Bộ
  trưởng/Thứ trưởng
BT/TTr
2
Bộ
  phận tiếp nhận và trả kết quả Bộ
  Nông nghiệp và Môi trường
BPMC
3
Cục
  Biển và Hải đảo Việt Nam
Cục
  BHĐVN
4
Văn
  phòng Cục Biển và Hải đảo
  Việt Nam
Văn
  phòng Cục
5
Lãnh
  đạo Cục Biển và Hải đảo
  Việt Nam
LĐC
6
Cục
  Môi trường/Cục Biển và Hải
  đảo Việt Nam
Cơ
  quan thẩm định
7
Đơn
  vị cấp phòng trực thuộc Cục Biển
  và Hải đảo Việt Nam
Đơn
  vị trực tiếp thẩm định
8
Cục
  Môi trường
Cục
  MT
9
Lãnh
  đạo Cục Môi trường
LĐ
  Cục MT
10
Thẩm
  định
TĐ
11
Nông
  nghiệp và Môi trường
NNMT
12
Hồ
  sơ
HS
13
Bổ
  sung
BS
14
Tổ
  chức/cá nhân
TC/CN
15
Báo
  cáo đánh giá tác động môi
  trường
ĐTM
16
Quyết
  định phê duyệt kết quả thẩm
  định báo cáo đánh giá tác
  động môi trường
Quyết
  định phê duyệt KQTĐ ĐTM
17
Giấy
  phép nhận chìm ở biển
GPNC
18
Quyết
  định giao khu vực biển
QĐ
  Giao KVB
19
Phí
  thẩm định báo cáo đánh giá
  tác động môi trường
Phí
  thẩm định
20
Văn
  bản
VB
21
Chủ
  tịch Hội đồng thẩm định
Chủ
  tịch HĐTĐ
22
Hồ
  sơ công việc
HSCV
23
Văn
  phòng Bộ Nông nghiệp và Môi
  trường
VPB
24
Liên
  thông thủ tục hành chính
TTHC
25
Hồ
  sơ đề nghị thẩm định báo
  cáo đánh giá tác động môi
  trường; cấp, giấy phép nhận chìm
  ở biển và giao khu vực biển sử
  dụng để nhận chìm
Hồ
  sơ
26
Đoàn
  kiểm tra thực tế
Đoàn
  kiểm tra
I. Sơ
đồ quy trình thẩm định ĐTM, cấp
GPNC, giao KVB sử dụng để NC
II. Đối
tượng thực hiện
Đối
tượng thực hiện là các dự án
đầu tư thuộc thẩm quyền cấp Giấy
phép nhận chìm ở biển, giao khu vực biển
sử dụng để nhận chìm và thẩm
định báo cáo đánh giá tác
động môi trường của Bộ Nông
nghiệp và Môi trường trừ những
dự án đầu tư được phân
cấp cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thẩm
định báo cáo đánh giá tác
động môi trường theo quy định tại
Điều 26a Nghị định số
08/2022/NĐ-CP ngày 10 tháng 01 năm 2022 của
Chính phủ quy định chi tiết một số
điều của Luật Bảo vệ môi
trường được sửa đổi, bổ sung
theo quy định tại khoản 7 Điều 1 Nghị định
số 05/2025/NĐ-CP
ngày 06 tháng 01 năm 2025
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định
số 08/2022/NĐ-CP nêu trên.
III. Mô
tả công việc
Thời
gian tiếp nhận, thẩm định hồ sơ
đề nghị thẩm định báo cáo
đánh giá tác động môi
trường, cấp giấy phép nhận chìm
ở biển, đề nghị giao khu vực biển
để nhận chìm là thời gian tối
đa thực hiện, cụ thể như sau:
1. Bước 1.
Tiếp nhận, kiểm tra, chuyển Hồ sơ: không
quy định.
BPMC
tiếp nhận hồ sơ từ tổ chức, cá
nhân đề nghị thực hiện liên
thông TTHC đề nghị thẩm định báo
cáo ĐTM, cấp GPNC, giao KVB theo quy định
và chuyển hồ sơ về ĐTM về Cục
Môi trường; Hồ sơ đề nghị
cấp GPNC, giao KVB về Cục Biển và Hải
đảo Việt Nam để tổ chức thẩm
định.
a)
Đơn vị/cá nhân chịu trách
nhiệm:
BPMC, Cục MT, Cục
BHĐVN.
b)
Mô tả công việc:
BPMC Bộ
tiếp nhận hồ sơ trực tiếp của tổ
chức/cá nhân hoặc thông qua dịch vụ
bưu chính viễn thông hoặc qua ủy
quyền theo quy định của pháp luật hoặc
thông qua hệ thống dịch vụ công trực
tuyến; kiểm tra thành phần, số lượng
hồ sơ theo quy định tại Phụ lục I
Quyết định này; trường hợp không
đủ thành phần, số lượng thì
không tiếp nhận;
Ngay trong
ngày tiếp nhận hoặc buổi sáng ngày
làm việc hôm sau (trường hợp tiếp
nhận hồ sơ sau 16 giờ): BPMC chuyển hồ
sơ đề nghị thẩm định ĐTM về
Cục MT; Hồ sơ đề nghị cấp GPNC, giao KVB
về Cục BHĐVN để kiểm tra tính
hợp lệ của hồ sơ. Trong thời hạn 04
ngày làm việc, Cục MT, Cục BHĐVN
phải thông báo bằng văn bản về BPMC kết
quả kiểm tra hồ sơ.
Trường
hợp không phải sửa đổi, bổ sung
hồ sơ, LĐC giao đơn vị trực tiếp
thẩm định.
Trường
hợp phải sửa đổi, bổ sung hồ sơ,
Cục MT, Cục BHĐVN gửi văn bản đến
BPMC để ban hành văn bản thông báo yêu
cầu tổ chức, cá nhân sửa đổi,
bổ sung hồ sơ. BPMC ký văn bản thông
báo ngay trong ngày làm việc hoặc sáng
ngày làm việc hôm sau nếu nhận sau 16
giờ.
c)
Kết quả sản phẩm:
- Hồ
sơ được chuyển đầy đủ theo
hình thức trực tiếp hoặc trên dịch
vụ công trực tuyến hoặc HSCV từ BPMC
đến Cục MT và Cục BHĐVN để
tổ chức thẩm định theo quy định.
- Hồ
sơ được giao đến chuyên viên
xử lý.
- Văn
bản gửi về BPMC kết quả kiểm tra hồ
sơ (Trường hợp phải sửa đổi,
bổ sung hồ sơ)
2. Bước 2:
Thành lập Hội đồng thẩm định,
Đoàn kiểm tra thực tế, xin ý kiến
bằng văn bản: 05 ngày làm việc
a)
Đơn vị/cá nhân chịu trách
nhiệm:
BPMC, Cục MT, Cục
BHĐVN, LĐB.
b)
Mô tả công việc:
1.
Thành lập Hội đồng thẩm định
và Đoàn kiểm tra thực tế
- Trong
thời hạn 02 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được hồ sơ hợp
lệ, Cục MT, Cục BHĐVN có văn bản
đề xuất thành phần Hội đồng
thẩm định và thành phần Đoàn
kiểm tra thực tế (nếu cần thiết) gửi
về BPMC.
- Trong
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được văn bản đề
xuất thành phần Hội đồng thẩm
định và Đoàn kiểm tra thực tế,
BPMC có trách nhiệm tổng hợp, trình
Bộ trưởng ban hành Quyết định
thành lập Hội đồng thẩm định
và Đoàn kiểm tra thực tế. Mẫu Quyết
định thành lập Hội đồng thẩm
định, Đoàn kiểm tra thực tế
được quy định tại Phụ lục II ban
hành kèm theo Quy trình này.
2. Xin
ý kiến của các cơ quan liên quan
- Cơ quan
thẩm định hồ sơ trình LĐB xem
xét, ban hành văn bản xin ý kiến
của các cơ quan liên quan (trường hợp
cần thiết);
- Cơ quan
thẩm định hồ sơ ban hành văn bản
xin ý kiến các đơn vị trực
thuộc Bộ Nông nghiệp và Môi
trường có liên quan (trường hợp
cần thiết).
c) Kết
quả sản phẩm:
- Quyết
định thành lập Hội đồng thẩm
định và Đoàn kiểm tra thực tế
được Bộ trưởng phê duyệt.
- Văn
bản xin ý kiến của các cơ quan liên
quan được LĐB ký ban hành, Lãnh
đạo cơ quan thẩm định ký ban
hành.
3. Bước 3.
Tổ chức kiểm tra thực tế, Họp Hội
đồng thẩm định, thông báo kết
quả thẩm định
a)
Đơn vị/cá nhân chịu trách nhiệm:
Chủ tịch HĐTĐ, Thư
ký HĐTĐ, BPMC, Cục MT, Cục BHĐVN.
b)
Mô tả công việc:
- Cơ quan
thẩm định tổ chức kiểm tra thực
tế và tổng hợp ý kiến của tổ chức,
cá nhân có liên quan trước khi họp
HĐTĐ.
- Trong
thời hạn không quá 60 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ hợp lệ, Chủ tịch Hội
đồng triệu tập hợp HĐTĐ và
thông báo kết quả thẩm định.
- Cục MT
trình ban hành văn bản thông báo
nộp phí thẩm định ĐTM và xác
nhận tổ chức, cá nhân hoàn thành
nghĩa vụ nộp phí thẩm định
trước khi tổ chức họp HĐTĐ.
- BPMC
thông báo thời gian, địa điểm
họp HĐTĐ.
- Cơ quan
thẩm định gửi hồ sơ cho các
thành viên HĐTĐ; nghiên cứu hồ
sơ, chuẩn bị nội dung chuyên môn phục
vụ HĐTĐ; trao đổi, thống nhất về
các vấn đề đưa ra xin ý kiến
HĐTĐ.
- Thư
ký HĐTĐ tổng hợp thành Biên bản
họp theo mẫu quy định tại Phụ lục III
ban hành kèm theo Quy trình này.
- Trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ
ngày kết thúc họp HĐTĐ, Cơ quan
thẩm định gửi kết quả thẩm
định về BPMC.
- BPMC
thông báo kết quả thẩm định cho
tổ chức, cá nhân ngay trong ngày làm
việc hoặc chậm nhất trong buổi sáng
ngày làm việc hôm sau (trước 12
giờ).
Trường
hợp hồ sơ được thông qua không
cần chỉnh sửa, bổ sung, hồ sơ
được chuyển sang thực hiện mục
cuối của Bước 4: Cơ quan thẩm định
dự thảo và trình Quyết định
phê duyệt kết quả thẩm định ĐTM,
GPNC, Quyết định giao KVB.
Trường
hợp hồ sơ không được thông qua,
BPMC thông báo kết quả thẩm định
để tổ chức, cá nhân nộp lại
hồ sơ để thực hiện từ Bước
1.
Trường
hợp hồ sơ thông qua với điều kiện
phải chỉnh sửa, bổ sung, BPMC thông báo
kết quả thẩm định để tổ
chức, cá nhân tiếp thu, chỉnh sửa. Sau khi
chỉnh sửa, hồ sơ được thực hiện
sang Bước 4.
c)
Kết quả sản phẩm:
- Biên
bản kiểm tra thực tế, Biên bản họp
HĐTĐ;
- Văn
bản thông báo nộp phí thẩm
định ĐTM;
- Văn
bản thông báo kết quả thẩm
định.
4. Bước 4.
Tiếp nhận, rà soát hồ sơ và
trình phê duyệt, cấp phép
a)
Đơn vị/cá nhân chịu trách
nhiệm:
BT, TTr, BPMC, Cục MT, Cục
BHĐVN.
b)
Mô tả công việc:
- BPMC
tiếp nhận hồ sơ do tổ chức, cá
nhân nộp về sau khi đã chỉnh sửa,
bổ sung, hoàn thiện;
- BPMC
chuyển hồ sơ đề nghị phê duyệt
kết quả thẩm định ĐTM đến
Cục MT; Hồ sơ đề nghị cấp GPNC, giao
KVB đến Cục BHĐVN;
- Trong
thời hạn 10 ngày làm việc kể từ
ngày tiếp nhận, Cơ quan thẩm định
hồ sơ có trách nhiệm rà soát,
đối chiếu hồ sơ so với kết quả
thẩm định;
-
Trường hợp hồ sơ chưa đạt yêu
cầu, Cơ quan thẩm định hồ sơ
chuyển văn bản đến BPMC để thông
báo cho tổ chức, cá nhân chỉnh sửa,
bổ sung.
-
Trường hợp hồ sơ đạt yêu
cầu, Cơ quan thẩm định hồ sơ dự
thảo Quyết định phê duyệt kết
quả thẩm định ĐTM, GPNC, Quyết
định giao KVB và trình qua BPMC;
- Trong
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được hồ sơ đạt
yêu cầu, BPMC có trách nhiệm trình
Bộ trưởng đồng thời 03 hồ sơ
để xem xét, quyết định.
c)
Kết quả sản phẩm:
- Văn
bản thông báo cho tổ chức, cá nhân
kết quả họp Hội đồng thẩm
định, các ý kiến của các cơ
quan, tổ chức có liên quan.
- Hồ
sơ được chỉnh sửa, bổ sung (trong
trường hợp phải chỉnh sửa, bổ sung
theo ý kiến của Hội đồng thẩm
định và các ý kiến khác);
- Dự
thảo Quyết định phê duyệt kết
quả thẩm định ĐTM, GPNC, Quyết
định giao KVB;
5. Bước 5.
Trả kết quả giải quyết thủ tục
hành chính
a)
Đơn vị/cá nhân chịu trách
nhiệm:
BT, TTr, BPMC, Cục MT, Cục
BHĐVN.
b)
Mô tả công việc:
-
Trường hợp BT, TTr không phê duyệt kết
quả thẩm định ĐTM hoặc không cấp
GPNC hoặc không giao KVB thì BPMC thông báo
bằng văn bản nêu rõ lý do.
- Ngay trong
ngày làm việc hoặc chậm nhất trong
buổi sáng ngày làm việc hôm sau kể
từ ngày BT/TTr ký Quyết định phê
duyệt kết quả thẩm định ĐTM, GPNC,
Quyết định giao KVB, BPMC trả kết quả
giải quyết TTHC cho tổ chức, cá nhân.
c)
Kết quả sản phẩm:
- Văn
bản thông báo kết quả giải quyết
thủ tục hành chính cho tổ chức, cá
nhân.
- Quyết
định phê duyệt kết quả thẩm
định ĐTM, GPNC, Quyết định giao KVB.
Phụ
lục I. Hồ sơ liên thông TTHC đề
nghị thẩm định, phê duyệt kết
quả thẩm định ĐTM; thủ tục cấp
GPNC và thủ tục giao KVB
1. Phiếu
đăng ký thực hiện theo quy trình liên
thông giải quyết thủ tục hành
chính.
2. Hồ
sơ thẩm định, phê duyệt báo cáo
đánh giá tác động môi
trường:
- Văn
bản đề nghị thẩm định báo
cáo đánh giá tác động môi
trường theo Mẫu số 02 Phụ lục II ban
hành kèm theo Thông tư số 07/2025/TT- BTNMT
ngày 28 tháng 02 năm 2025 sửa đổi, bổ
sung một số điều của Thông tư số
02/2022/TT- BTNMT của Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường (sau đây
gọi tắt là Thông tư số 07/2025/TT- BTNMT);
- Báo
cáo đánh giá tác động môi
trường;
- Báo cáo
nghiên cứu khả thi hoặc báo cáo kinh
tế - kỹ thuật hoặc tài liệu tương
đương.
3. Hồ
sơ cấp giấy phép nhận chìm ở
biển (01 bộ):
-
Đơn đề nghị cấp Giấy phép
nhận chìm ở biển theo Mẫu số 04 ban
hành tại Phụ lục kèm theo Nghị
định số 40/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5
năm 2016;
- Dự
án nhận chìm ở biển được
lập theo Mẫu số 03 ban hành tại Phụ
lục kèm theo Nghị định số
40/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016;
- Bản
đồ khu vực biển đề nghị
được sử dụng để nhận chìm
được lập theo Mẫu số 05 ban hành
tại Phụ lục kèm theo Nghị định
số 11/2021/NĐ-CP ngày 10 tháng 02 năm 2021
(được sửa đổi, bổ sung tại
Nghị định số 65/2025/NĐ-CP ngày 12
tháng 3 năm 2025).
Phụ
lục II. Mẫu Quyết định thành lập
HĐTĐ, Đoàn kiểm tra thực tế
BỘ NÔNG
  NGHIỆP VÀ
MÔI
  TRƯỜNG
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  ........./QĐ-BNNMT
(Địa
  danh), ngày…… tháng ..... năm …….
QUYẾT
ĐỊNH
Về việc
thành lập Hội đồng thẩm định,
Đoàn kiểm tra ................(1)
BỘ
TRƯỞNG BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ MÔI
TRƯỜNG
Căn
cứ Nghị định số......../....../NĐ-CP ngày...
tháng...năm... của Chính phủ quy định
chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Bộ Nông
nghiệp và Môi trường;
Căn
cứ (2)...;
Xét
Văn bản của (3) về việc đề nghị
giải quyết thủ tục hành chính;
Xét
đề nghị của... (4),
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Thành lập Hội đồng thẩm định (1)
gồm các Ông (Bà) có tên sau
đây:
TT
Họ và
  tên
Học
  hàm, Học vị
Nơi công
  tác
Chức danh
1
...
...
...
Chủ
  tịch
2
...
...
...
Phó
  Chủ tịch
3
...
...
...
Phó
  Chủ tịch
4
...
...
...
Ủy
  viên Thư ký
5
...
...
...
Ủy
  viên phản biện
6
...
...
...
Ủy
  viên phản biện
7
...
...
...
Ủy
  viên
...
Điều 2.
Thành lập Đoàn kiểm tra thực tế
phục vụ thẩm định (1) gồm các Ông
(Bà) có tên sau đây:
TT
Họ và
  tên
Học
  hàm, Học vị
Nơi công
  tác
Chức danh
1
...
...
...
Trưởng
  đoàn
2
...
...
...
Phó
  Trưởng đoàn
3
...
...
...
Ủy
  viên thư ký
4
...
...
...
Ủy
  viên
...
...
...
...
Điều 3.
Hội đồng thẩm định, Đoàn
kiểm tra có nhiệm vụ thẩm định,
kiểm tra thực tế (nếu có) và chịu
trách nhiệm về kết quả thẩm định,
kiểm tra; gửi kết quả cho Bộ Nông
nghiệp và Môi trường.
Hội
đồng thẩm định, Đoàn kiểm tra
tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm
vụ.
Điều 4.
Chi phí cho hoạt động của Hội
đồng, Đoàn kiểm tra được
thực hiện theo quy định của pháp
luật.
Điều 5.
Quyết định này có hiệu lực kể
từ ngày ký.
(3) và
các thành viên hội đồng, đoàn
kiểm tra có tên tại Điều 1 và Điều
2 chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:
-
  Như Điều 5;
- Chủ dự án;
- ...
- Lưu:...
BỘ
  TRƯỞNG
(Ký,
  đóng dấu)
Ghi
chú:
(1)
Tên thủ tục hành chính.
(2)
Căn cứ văn bản quy phạm pháp luật quy
định về thủ tục hành chính
(3)
Chủ dự án.
(4)
Đơn vị được giao thẩm định
hồ sơ thủ tục hành chính.
Phụ
lục III. Mẫu biên bản họp HĐTĐ,
Đoàn kiểm tra thực tế
CỘNG HÒA XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
BIÊN BẢN
PHIÊN HỌP CHÍNH THỨC HỘI ĐỒNG
THẨM ĐỊNH (1)
Tên
dự án:
.....................................................................................................
Quyết
định thành lập hội đồng thẩm
định số... ngày... tháng... năm...
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và
Môi trường.
Thời
gian họp: ngày... tháng... năm .................
Địa
chỉ nơi họp:
..........................................................................................
1. Thành phần tham dự
phiên họp:
1.1. Hội
đồng thẩm định:
- Thành
viên có mặt:
chỉ
nêu số lượng thành viên hội
đồng có mặt trên tổng số thành
viên trong quyết định thành lập Hội
đồng, (ví dụ 7/9).
- Thành
viên vắng mặt:
ghi
số lượng kèm theo họ tên, chức danh
trong hội đồng của các thành viên
vắng mặt, lý do vắng mặt; trường
hợp ủy quyền tham dự họp, nêu
đầy đủ tên của văn bản ủy
quyền.
1.2. Chủ
dự án:
ghi rõ
họ, tên, chức vụ tất cả các
đại diện của chủ dự án tham dự
họp; trường hợp ủy quyền tham dự
họp, nêu đầy đủ tên của văn
bản ủy quyền.
1.3.
Đơn vị tư vấn:
ghi
rõ họ tên, học vị và chức vụ
của đại diện đơn vị tư vấn
tham dự họp.
1.4.
Đại biểu tham dự (nếu có):
2. Nội dung và diễn
biến phiên họp
:
Yêu cầu ghi theo trình
tự diễn biến của phiên họp hội
đồng, ghi đầy đủ, trung thực các
câu hỏi, trả lời, các ý kiến trao
đổi, thảo luận của các bên tham gia
phiên họp hội đồng thẩm định.
2.1. Ủy
viên Thư ký thông báo lý do cuộc
họp và giới thiệu thành phần tham
dự; giới thiệu người chủ trì
phiên họp (Chủ tịch hội đồng
hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng trong trường
hợp được Chủ tịch Hội đồng
ủy quyền) điều hành phiên họp.
2.2. Chủ
dự án và đơn vị tư vấn
trình bày nội dung báo cáo:
ghi những nội dung chính
được chủ dự án và đơn
vị tư vấn trình bày, đặc biệt
chú trọng vào các nội dung trình
bày khác so với hồ sơ đề nghị
thực hiện liên thông thủ tục hành
chính.
2.3.
Thảo luận, trao đổi giữa thành viên
hội đồng với chủ dự án và
đơn vị tư vấn về nội dung dự
án và nội dung của hồ sơ
đề nghị thực
hiện liên thông thủ tục hành chính:
ghi chi tiết và đầy đủ các nội
dung trao đổi.
2.4. Ý
kiến nhận xét về báo cáo của
các thành viên hội đồng:
2.5. Ý
kiến của các đại biểu tham dự
(nếu có):
2.6. Ý
kiến phản hồi của chủ dự án:
3. Kết luận phiên họp
3.1. Người
chủ trì phiên họp công bố kết luận
của hội đồng thẩm định:
được tổng hợp
trên cơ sở ý kiến của các
thành viên hội đồng thẩm định,
trong đó tóm tắt ngắn gọn những
ưu điểm nổi trội, những nội dung
đạt yêu cầu của báo cáo,
đề án; những nội dung cần phải
được chỉnh sửa, bổ sung.
3.2. Ý
kiến khác của các thành viên hội
đồng thẩm định (nếu có):
3.3. Ý
kiến của chủ dự án về kết luận
của hội đồng:
4. Kết quả kiểm phiếu
thẩm định:
4.1. Số
phiếu thông qua báo cáo không cần
chỉnh sửa, bổ sung:
4.2. Số
phiếu thông qua báo cáo với điều
kiện phải chỉnh sửa, bổ sung:
4.3. Số
phiếu không thông qua báo cáo:
5. Người chủ trì
phiên họp tuyên bố kết thúc phiên
họp
NGƯỜI
  CHỦ TRÌ PHIÊN HỌP
(Ghi
  rõ là Chủ tịch hội đồng hoặc
  Phó Chủ tịch hội đồng khi
  được Chủ tịch hội đồng ủy
  quyền)
(Ký, ghi họ tên)
THƯ KÝ
  HỘI ĐỒNG
(Ký tên, đóng
  dấu)
Ghi
chú:
-
Chủ trì phiên họp và Thư ký
Hội đồng ký phía dưới của
từng trang biên bản (trừ trang cuối).
-
(1) tên thủ tục hành chính
Phụ
lục IV. Mẫu bản biên bản kiểm tra
thực tế
CỘNG HÒA XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
BIÊN BẢN
KIỂM TRA (1)
của dự
án...(2)...
Đoàn
kiểm tra được thành lập theo Quyết
định số... ngày... tháng... năm...
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và
Môi trường đã tiến hành kiểm
tra phục vụ thẩm định, phê
duyệt/cấp phép của dự án (2):
- Thời
gian kiểm tra: từ... giờ... ngày... tháng...
năm... đến... giờ... ngày... tháng...
năm...
-
Đối tượng kiểm tra: dự án (2)
-
Địa điểm kiểm tra:
ghi rõ địa điểm thực hiện
việc kiểm tra
- Thành
phần Đoàn kiểm tra:
+ Thành
viên có mặt:
chỉ
cần ghi số lượng thành viên có
mặt trên tổng số thành viên trong
quyết định thành lập Đoàn, ví
dụ: 1/9
+ Thành
viên vắng mặt:
ghi
đầy đủ số lượng, họ tên
và chức danh trong Đoàn kiểm tra của
các thành viên vắng mặt, lý do
vắng mặt
-
Đại diện chủ dự án:
ghi đầy đủ họ, tên, chức
vụ của đại diện có thẩm quyền
của chủ dự án
- Với
sự tham gia của:
ghi
đầy đủ họ, tên, chức vụ,
đơn vị công tác của những
người có mặt, nếu có
Sau khi
kiểm tra, các bên liên quan thống nhất
như sau:
I. Kết quả kiểm tra
(theo quy định pháp
luật)
II. Ý kiến của
Đoàn kiểm tra
Chỉ ghi
những tồn tại liên quan đến nội dung
kiểm tra cần được tiếp tục thực
hiện để đảm bảo các quy
định, quy chuẩn, tiêu chuẩn có liên
quan.
III. Ý kiến của chủ
dự án
(chỉ
ghi các ý kiến của chủ dự án
khác với nội dung kết luận của
Đoàn kiểm tra nêu lại mục I, II).
Biên
bản được hoàn thành vào hồi...
giờ... ngày... tháng... năm... tại... và
đã đọc kỹ cho những người tham
dự cùng nghe./.
Đại
  diện chủ dự án
(Ký, ghi họ tên,
  chức vụ)
Thư ký
  đoàn kiểm tra
(Ký, ghi họ tên)
Trưởng
  đoàn kiểm tra
(hoặc Phó
  Trưởng đoàn trường hợp
  được ủy quyền)
(Ký tên, đóng dấu)
Ghi
chú:
-
Những người ký tại trang cuối cùng
của biên bản phải ký vào phía
dưới của từng trang biên bản trong
trường hợp biên bản nhiều hơn một
(01) trang. (*) Tên đầy đủ, chính xác
của dự án.
-
(1) tên thủ tục hành chính
-
(2) tên chủ dự án
