---
so_hieu: "QD 2469.2015 QL THUE TS"
ten: "QD 2469.2015 QL THUE TS"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QL THUE TAI SAN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/018. QL THUE TAI SAN/01. QD 2469.2015 QL THUE TS.mht"
---

# QD 2469.2015 QL THUE TS

BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
2469/QĐ-TCT
Hà
  Nội
, ngày
31
tháng
12
năm
2015
QUYẾT
ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY TRÌNH
QUẢN LÝ THUẾ ĐỐI VỚI HOẠT
ĐỘNG CHO THUÊ TÀI SẢN CỦA CÁ
NHÂN
TỔNG CỤC TRƯỞNG
TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ
Luật Quản lý thuế, Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật Quản lý thuế, các Luật thuế
và các văn bản hướng dẫn thi
hành;
Căn cứ
Quyết định số 115/2009/QĐ-TTg ngày 28/9/2009
của Thủ tướng Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Tổng cục Thuế
trực thuộc Bộ Tài chính; và các
văn bản quy định cụ thể chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của các đơn
vị trực thuộc Tổng cục Thuế, Cục
Thuế và Chi cục Thuế;
Căn cứ
Quyết định số 2351/QĐ-TCT ngày 11/12/2015
của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế về việc ban hành Quy trình tiếp
nhận và giải quyết thủ tục hành chính
thuế của người nộp thuế theo cơ
chế một cửa tại cơ quan thuế.
Xét đề
nghị của Vụ tr
ưở
ng Vụ quản
lý thuế Thu nhập cá nhân,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm
theo
Quyết định này Quy trình
quản lý thuế đối với hoạt
động cho thuê tài sản của cá
nhân.
Điều 2.
Quyết
định này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày ký.
Vụ trưởng các Vụ và
thủ trưởng các đơn vị thuộc,
trực thuộc Tổng cục Thuế, Cục
trưởng Cục Thuế tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương, Chi cục trưởng
Chi cục Thuế quận, huyện, thị xã,
thành phố trực thuộc tỉnh chịu
trách nhiệm thi hành quyết định
này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Vụ Pháp ch
ế
(BTC);
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế;
-
W
ebsite Tổng cục Thuế;
- Đại diện VP.TCT tại TPHCM;
- Lưu: VT, TNCN (5b).
TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
Bùi Văn Nam
QUY
TRÌNH
QUẢN
LÝ THUẾ ĐỐI VỚI HOẠT ĐỘNG CHO
THUÊ TÀI SẢN CỦA CÁ NHÂN
(Ban hành
kèm theo Quyết định số 2469/QĐ-TCT
ngày 3
1
tháng 12 năm
2015 của Tổng cục trưởng T
ổ
ng cục Thu
ế
)
Phần I
QUY
ĐỊNH CHUNG
I.
MỤC ĐÍCH
1. Hướng
dẫn thực hiện việc hỗ trợ người
nộp thuế và hướng dẫn quản lý
thuế đối với hoạt động cho thuê
tài sản của cá nhân theo quy định
của Luật Quản lý thuế, các Luật
thuế, các văn bản quy phạm pháp luật
quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành Luật.
2. Xây dựng
cơ sở dữ liệu tập trung về hoạt
động cho thuê tài sản của cá
nhân để phục vụ cho công tác qu
ả
n lý thu
ế
và các
công tác quản lý nhà nước
khác có liên quan trên phạm vi toàn
quốc.
3. Chuẩn hóa
công tác quản lý thuế đối với
hoạt động cho thuê tài sản của
cá nhân theo nguyên tắc quản lý rủi
ro, đảm bảo công khai, minh bạch, cắt
giảm thủ tục hành chính đối
với người nộp thuế.
II.
PHẠM VI VÀ ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG
1. Phạm vi
áp dụng:
- H
ỗ
trợ người nộp thuế trong
việc khai thuế, nộp hồ sơ khai thuế,
nộp thuế và tìm hi
ể
u chính
sách thuế đối với hoạt động cho
thuê tài sản của cá
nhân
. Trường hợp cá nhân
có tài sản cho thuê ủy quyền hoặc
có thỏa thuận trong hợp đồng thuê
để bên thuê tài sản hoặc tổ
chức, cá nhân khác khai thuế và
nộp thuế thay thì
nghĩa
vụ thuế vẫn
đ
ược xác định cho cá
nhân có tài sản cho thuê
và thực hiện
việc quản lý thuế theo quy trình này.
- Hướng
dẫn cơ quan thuế thực hiện các công
việc về quản lý thuế trong nội bộ
ngành như: cập nhật cơ sở dữ
liệu tập trung về hoạt động cho thuê
tài sản của cá nhân; lập Danh bạ
quản lý thuế đối với hoạt
đ
ộng cho thuê tài sản của
cá nhân; lập Danh sách theo dõi cá
nhân cho thuê tài sản dự kiến phải
nộp hồ sơ khai thuế trong kỳ; lập Danh
sách cá nhân cho thuê tài sản
thuộc diện rủi ro; quản lý việc khai
thuế, nộp thuế đối với cá nhân
cho thuê tài sản.
2. Đối
tượng áp dụng:
Cơ quan thuế cấp
Chi cục Thuế quận, huyện, thị x
ã
, thành phố trực thuộc
tỉnh.
III.
GIẢI THÍCH TỪ NGỮ
1. Giải
thích một số từ, ngữ được
sử dụng trong quy trình
- Cá nhân
cho thuê tài sản:
là hộ gia đình,
cá nhân (có đăng ký kinh doanh hoặc
không có đăng ký kinh doanh) có
phát sinh doanh thu từ hoạt động cho thuê
tài sản bao gồm: cho thuê nhà, mặt b
ằ
ng, cửa hàng, nhà
xưởng
, kho bãi không bao gồm dịch
vụ lưu trú; cho thuê phương tiện
vận tải, máy móc thiết bị không
kèm theo người điều khiển; cho thuê
tài sản khác không kèm theo dịch
vụ.
- Người
nộp thuế:
là cá nhân có tài
sản cho thuê. Trường hợp cá nhân
có tài sản cho thuê ủy quyền hoặc
có thỏa thuận trong hợp đồng thuê
để bên thuê tài sản hoặc tổ
chức, cá nhân khác khai thuế và
nộp thuế thay thì nghĩa vụ thuế vẫn
được xác định cho cá nhân
có tài sản cho thuê.
- Cơ quan
thuế:
là Chi cục Thuế quản lý trực
tiếp nơi có tài sản cho thuê.
- Mã số
thuế:
là mã số do cơ quan thuế cấp cho
người nộp thuế. Để đảm bảo
tính duy nhất, mã số thuế được
cấp dựa
trên
thông tin về
chứng minh nhân dân của người nộp
thuế.
- M
ã
số quản
lý hợp đồng:
là mã số quản
lý được xác định cho mỗi
hợp đồng thuê tài sản. Để
đảm bảo
tính duy
nhất, mã số quản lý được
xác định trên nguyên tắc chu
ỗ
i ký tự
bao gồm thông tin mã cơ quan thuế quản
lý, m
ã
số
thuế cá nhân và các thông tin liên
quan khác của hợp đ
ồ
ng. M
ỗ
i
người nộp thu
ế
có
thể được cấp nhiều m
ã
số quản
lý hợp đồng tương ứng với
từng hợp đồng cho thuê tài sản.
- Hợp
đồng khai thuế lần đầu:
là hợp
đồng cho thuê tài sản phát sinh việc
khai thuế lần
đ
ầu tiên.
Đối với hợp đồng khai thuế lần
đầu, cá nhân có trách nhiệm khai
một lần duy nhất các thông tin về hợp
đồng tại Phụ lục tờ khai ban hành
kèm theo Thông tư số 92/2015/TT-BTC ngày
15/6/2015 của Bộ Tài chính. Căn cứ
các thông tin tại hợp đồng khai thuế
lần đầu, cơ quan thuế cấp Mã số
qu
ả
n lý hợp
đồng cho từng hợp đồng riêng
biệt.
- Hợp
đồng khai thuế từ lần thứ 2 trở
đi:
là hợp đồng cho thuê tài sản
phát sinh việc khai thuế từ lần thứ 2
trở đi. Đối với hợp đồng khai
thuế từ lần thứ 2 trở đi, cá
nhân chỉ phải khai t
ờ
khai,
không phải khai phụ lục tờ khai và
sử dụng M
ã
số quản
lý hợp đồng đã được
cấp để khai vào tờ khai.
- Hợp
đồng thay đổi, bổ sung thông tin:
là hợp
đồng
đ
ã khai thuế
sau đó có thay đổi, bổ sung
thông
tin của hợp đồng
đã khai. Đối với hợp đồng thay
đổi, bổ sung thông tin cá nhân có
trách nhiệm khai lại phụ lục kèm theo
tờ khai như hợp đồng khai thuế lần
đầu và sử dụng Mã số qu
ả
n lý hợp đồng đã
được cấp để khai vào tờ khai
trên ứng dụng hỗ trợ khai thuế hoặc
ứng dụng quản lý thuế của cơ quan
thuế.
- Cơ sở
dữ liệu tập trung về hoạt đ
ộ
ng cho thuê tài sản của
cá nhân:
là tập hợp các thông tin
trên Hệ thống ứng dụng quản lý thuế
tập trung của ngành (Hệ thống TMS) về
cá nhân có tài sản cho thuê, tổ
chức/cá nhân khai thuế thay, tài sản cho
thuê và hợp đồng cho thuê tài
sản đ
ể
phục vụ cho
công tác quản lý thu
ế
đối với hoạt động cho thuê
tài sản của cá nhân và công
tác quản lý nhà nước khác
có liên quan trên phạm vi toàn quốc.
- Danh bạ
quản lý cá nhân cho thuê tài sản
trong năm:
là tập hợp thông tin về cá
nhân cho thuê tài sản theo từng địa
bàn được kết xuất từ Hệ th
ố
ng TMS để phục vụ cho việc
quản lý thuế tại từng địa bàn
trong năm.
- Danh sách
cá nhân cho thuê tài sản thuộc diện
rủi ro:
là Danh sách cá nhân cho thuê tài
sản thuộc diện rủi ro cao được cơ
quan thuế quản lý địa bàn kết
xuất từ Hệ thống TMS dựa trên các
tiêu chí rủi ro phù hợp với từng
địa bàn do cơ quan thuế quản lý
địa bàn xây dựng.
- Danh sách
cá nhân dự kiến phải nộp hồ sơ
khai thuế:
là Danh sách cá nhân dự ki
ế
n có phát sinh nghĩa vụ khai
thuế và dự kiến phải nộp hồ sơ
khai thuế trong kỳ (bao gồm kỳ khai thuế
Quý/Năm) để cơ quan thuế theo dõi
và
đôn đốc
nộp hồ
sơ khai thuế đúng hạn nếu thực
tế có phát sinh nghĩa vụ thuế.
- Sổ theo
dõi tình hình đôn đốc khai
thuế:
là sổ ghi nhận các biện pháp,
số l
ầ
n cơ q
u
an thu
ế
thực hiện
đôn đ
ố
c đối
với từng cá nhân dự kiến phải
nộp hồ sơ khai thu
ế
và
là căn cứ để đưa ra Danh sách
cá nhân cho thuê tài sản thuộc diện
rủi ro chuyển xác minh thực tế.
- Hồ sơ khai
thuế điện tử:
là hồ sơ khai thuế
mà người nộp thuế khai và nộp cho
cơ quan thuế qua giao dịch điện tử.
2. Các ch
ữ
viết tắt
- NNT: Người
nộp thuế
- MST: M
ã
số thuế
- CQT: Cơ quan
Thuế
- HSKT: Hồ sơ
khai thuế
- MSQLHĐ: M
ã
số quản lý hợp đồng
- NSNN: Ngân
sách Nhà nước
- HCVT: Hành
chính - Văn thư
- HĐTVT:
Hộ
i đồng tư vấn thuế xã,
phường
, thị trấn
- LXP: Liên
xã, phường, trị trấn
- KK-KTT: Kê khai -
Kế toán thuế
- ĐKT:
Đăng ký thuế
3. Các bộ
phận tại Chi cục Thuế tham gia thực hiện
quy trình
- Bộ phận
Kê khai và Kế toán thuế:
bộ phận
kê khai và kế toán thuế thuộc
Đội Kê khai - Kế toán thuế và Tin
học tại Chi cục Thuế.
- Bộ phận
Đăng ký thuế:
bộ phận chịu trách
nhiệm giải quyết hồ sơ đăng ký
thuế của người nộp thuế thuộc
Đội Kê khai - Kế toán thuế và Tin
học tại Chi cục Thuế.
- Bộ phận
Hỗ tr
ợ
người
nộp thuế:
bộ phận có trách nhiệm
tuyên truyền và hỗ trợ người
nộp thuế thuộc Đội Tuyên truyền
và Hỗ trợ người nộp thuế tại
Chi cục Thuế.
- Bộ phận Tin
học:
bộ phận tin học thuộc Đội Kê khai
– K
ế
toán thuế và
Tin học hoặc bộ phận được giao
nhiệm vụ tin học tại Chi cục Thuế.
- Bộ phận
Tổng hợp - Nghiệp vụ - Dự toán:
Đội Tổng
hợp - Nghiệp vụ - Dự toán hoặc
Đội Kê khai - Kế toán thuế và
Tổng hợp dự toán tại Chi cục Thuế.
- Bộ phận
Hành chính văn thư:
bộ phận hành
chính thuộc Đội Hành chính - Nhân
sự - Quản trị - Tài vụ -
Ấ
n chỉ tại Chi cục Thu
ế
.
- Bộ phận
“một cửa”
: bộ phận trực tiếp
tiếp nhận các hồ sơ của người
nộp thuế gửi đến cơ quan thuế và
trả kết quả xử lý của cơ quan
thuế cho người nộp thuế.
- Đội
thuế Liên xã, phường, thị trấn
tại Chi cục
Thuế.
- Đội
Kiểm tra thuế
tại Chi cục Thuế.
Phần II
NỘI DUNG QUY TRÌNH
I.
HỖ TRỢ NGƯỜI NỘP THUẾ
1.
Hướng
dẫn
người
nộp thuế khai
thuế
1.1. NNT
được CQT cung cấp mẫu tờ khai, tài
liệu hướng dẫn khai thuế và tài
liệu về chính sách thuế đối
với hoạt động cho thuê tài sản
tại Bộ phận “một cửa” hoặc
trên Trang thông tin điện tử của
ngành Thuế (
http
://www.gdt
.
go
v.
vn và
http://kekhaithue.
gdt
.
gov
.vn);
1.2. Trường
hợp NNT chưa đến mức chịu thuế,
chưa phải khai thuế, nhưng có yêu cầu
được cấp MST thì CQT hướng dẫn
NNT thực hiện đăng ký thuế để
được cấp MST theo quy định về
đăng ký thu
ế
.
1.3. Trường
hợp NNT có doanh thu cho thuê tài sản
đến mức chịu thuế thì CQT hướng
dẫn NNT khai đầy đủ thông tin vào
Tờ khai 01/TTS ban hành kèm theo Thông tư
số 92/2015/TT-BTC ngày 15/6/2015 của Bộ Tài
chính. Trường hợp này, nếu NNT chưa
có MST thì NNT cần nộp bổ sung bản
chụp Giấy chứng minh nhân dân hoặc
chứng minh quân đội hoặc hộ chiếu
và bản chụp Giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh (nếu có), CQT cấp MST dựa
trên các thông tin tại HSKT.
1.4. Trường
hợp cá nhân cho thuê tài sản gặp
khó khăn do thiên tai, hỏa hoạn, tai nạn,
bệnh hiểm nghèo thì hồ sơ miễn thuế,
giảm thuế thực hiện theo hướng dẫn
tại khoản 1 Điều 46 Thông tư số
156/2013/TT-BTC, riêng Văn bản đề nghị
miễn thuế, giảm thuế theo M
ẫ
u số 01/MGTH ban hành kèm theo
Thông tư s
ố
156/2013/TT-BTC
1.5. Trường
hợp NNT phát sinh vướng mắc trong quá
trình thực hiện khai thuế, CQT hướng
dẫn NNT tìm hiểu thông tin trên trang
thông tin điện tử của ngành Thuế
(http://www.gd
t.
gov.vn và
http://kekhaithue.gdt.gov.v
n)
hoặc liên
hệ với CQT tại Bộ phận “một
cửa”; hoặc gọi điện thoại
đến Bộ phận hỗ trợ NNT theo s
ố
điện thoại niêm yết
tại trụ sở CQT/Trang thông tin điện tử
của ngành Thuế; hoặc gửi văn bản
đến CQT các cấp.
Ngay khi nhận
được yêu cầu hỗ trợ trực
tiếp của NNT, CQT có trách nhiệm
hướng dẫn NNT khai thuế vào Tờ khai 01/TTS
ban hành kèm theo Thông tư số 92/2015/TT-BTC
ngày 15/6/2015 của Bộ Tài chính và
Phụ lục
01
-1/BK-TTS ban hành
kèm theo Thông tư số 92/2015/TT-BTC ngày
15/6/2015 của Bộ Tài chính. NNT khai một (01)
bản Tờ khai và phụ lục tờ khai kèm
theo, cụ thể như sau:
- Đối
với hợp đồng khai thuế lần đầu
Đối với
hợp đồng khai thuế lần đầu, NNT
phải khai đầy đ
ủ
các
thông tin của hợp đồng vào Phụ
lục 01-1/BK-TTS (chỉ khai một lần duy nhất
nếu không có thay đổi). CQT căn cứ
thông tin tại Phụ lục 01-1/BK-TTS để
cấp MSQLHĐ cho từng hợp đồng cho thuê
tài sản. Để NNT được hỗ trợ
khai Phụ lục 01-1/BK-TTS, CQT có trách nhiệm
hướng dẫn NNT như sau:
+ Hướng
dẫn NNT tự tải
Ứ
ng dụng Hỗ
trợ kê khai để thực hiện việc khai
thuế, khai Phụ lục 01-1/BK-TTS và in HSKT từ
Ứ
ng dụng Hỗ trợ kê khai. CQT
có trách nhiệm hướng dẫn NNT lựa
chọn hình thức khai thuế phù hợp
để NNT được hỗ trợ tối đa
việc khai thuế, tính thuế từ các
ứng dụng quản lý thuế, cụ thể
như sau:
++ Đối
với NNT có duy nhất một hợp đồng
hoặc NNT có nhiều hợp đồng trong
cùng địa bàn thực hiện khai thuế
theo năm trên một (01) Tờ khai 01/TTS thì
Ứ
ng dụng Hỗ trợ kê khai sẽ
hỗ trợ NNT tính ngưỡng doanh thu chịu
thuế, số thuế phải nộp. NNT chỉ cần
nhập các thông tin về NNT và thông tin
của hợp đồng vào Phụ lục 01-1/BK-TTS.
++ Đối
với các trường hợp khác, NNT phải
tự xác định nghĩa vụ thuế theo quy
định hiện hành.
+ Trường
hợp NNT không tự tải được
Ứ
ng dụng Hỗ trợ kê khai thì
có thể đến Bộ phận “một
cửa” của CQT để được trực
tiếp hướng dẫn t
ả
i và sử
dụng Ứng dụng Hỗ trợ kê khai trên
máy tính dành riêng cho NNT hoặc máy
tính của cán bộ thuế tại Bộ phận
“một cửa” của CQT. Chi cục Thuế
có trách nhiệm bố trí máy tính
và cán bộ thuế phù hợp tại
Bộ phận “một cửa” để hỗ
trợ NNT ngay khi có yêu cầu.
- Đối
với hợp đồng khai thuế từ lần
thứ 2 trở đi và không thay đổi
thông tin
+ Đối
với hợp đồng khai thuế từ lần thứ
2 trở đi, CQT hướng dẫn NNT chỉ khai Tờ
khai 01/TTS, không phải khai Phụ lục 01-1/BK-TTS
và sử dụng MSQLHĐ đã được
cấp cho từng hợp đồng để
điền vào Tờ khai. NNT sử dụng các
thông tin về thuế phải nộp, kỳ khai
thuế cho các lần khai thuế tiếp sau
đã được xác định trên
Phụ lục 01-1/BK-TTS lần đầu để khai
thuế cho từ lần thứ 2 trở đi của
hợp đồng.
+ Trường
hợp NNT có nhu cầu sử dụng Ứng dụng
Hỗ trợ kê khai cho việc khai thuế từ
lần thứ 2 trở đi của hợp đồng trên
cùng một máy trạm mà NNT sử dụng
các lần trước đó, CQT hướng
dẫn NNT tải lại thông tin từ Phụ lục
01-1/BK-TTS lần đầu để thực hiện khai
thuế từ lần thứ 2 trở đi
được dễ dàng.
- Đối
với hợp đồng khai thuế từ lần
thứ 2 trở đi và có thay đổi
thông tin
Đối với
hợp đồng khai thuế từ lần thứ 2
trở đi và có thay đổi thông tin
thì CQT hướng dẫn cá nhân thực
hiện khai thuế như hợp đồng khai thuế
lần đầu và sử dụng MSQLHĐ
đã được cấp để khai vào
tờ khai.
- Đối
với NNT thực hiện khai thuế bằng hồ sơ
điện tử
Trường
hợp NNT thực hiện khai thuế điện tử
thì thực hiện theo quy trình quản lý
đăng ký sử dụng và khai thuế
điện tử của Tổng cục Thu
ế
.
2.
Hướng
dẫn nộp HSKT
C
Q
T hướng dẫn NNT nộp HSKT
trực tiếp tại Bộ phận “một
cửa” hoặc nộp qua đường bưu
chính đến Chi cục Thuế nơi có
tài sản cho thuê hoặc nộp HSKT b
ằ
ng hình thức khai thuế điện
tử. Cụ thể như sau:
2.1. Đối
với HSKT nộp trực tiếp tại C
Q
T
Trường
hợp NNT nộp HSKT trực tiếp tại Bộ
phận “một cửa”, cán bộ thuế
kiểm tra tính đầ
y
đ
ủ
, đúng thủ tục của HSKT
ngay khi nhận được hồ sơ và xử
lý ngay trong ngày làm việc. Trường
hợp HSKT nhận vào thời điểm cuối
ngày làm việc thì hồ sơ của NNT
sẽ được giải quyết chậm nhất
là đầu giờ của ngày làm việc
tiếp theo. Cụ thể như sau:
- Trường
hợp HSKT đầy đủ, đúng thủ
tục thì NNT được nhận lại một
(01) bản chụp Tờ khai và Phụ lục (nếu
có) sau khi CQT đã ghi đầy đủ
thông tin hỗ trợ NNT thực hiện nghĩa
vụ thuế (Mục B của Tờ khai 01/TTS). CQT
đóng dấu tiếp nhận HSKT trên bản
chụp Tờ khai và Phụ lục (nếu có)
trước khi giao cho NNT. NNT căn cứ bản chụp
Tờ khai và Phụ lục để nộp thuế
của kỳ này và khai thuế cho các kỳ
khai thuế tiếp theo của hợp đồng.
- Trường
hợp HSKT chưa đầy đủ, đúng
thủ tục quy định thì cán bộ
thuế trả lại HSKT và hướng dẫn NNT
bổ sung, điều chỉnh HSKT.
2.2. Đối
với HSKT nộp qua đường bưu chính
- Trường
hợp NNT nộp HSKT qua đường bưu chính
thì ngay khi HSKT được gửi đến CQT,
Bộ phận HCVT xử lý hồ sơ theo quy
trình văn thư, sau đó chuyển HSKT
đến Bộ phận “một cửa”
để xử lý như trường hợp hồ
sơ nộp trực tiếp tại CQT.
- Trường
hợp HSKT đầy đủ, đúng thủ
tục, CQT có trách nhiệm gửi lại 01
bản chụp Tờ khai và Phụ lục (nếu
có) cho NNT qua đường bưu chính theo
hình thức gửi đảm bảo. Bản chụp
Tờ khai và Phụ lục (nếu có) gửi
lại cho NNT qua đường bưu chính cũng
phải được ghi đầy đủ thông
tin hỗ trợ NNT thực hiện nghĩa vụ thuế
(Mục B của Tờ khai 01/TTS) và đóng
dấu tiếp nhận HSKT.
- Trường
hợp HSKT chưa đầy đủ, đúng
thủ tục quy định, CQT có trách nhiệm
gửi Thông báo yêu cầu giải trình, điều
chỉnh HSKT cho NNT qua đường bưu chính theo
hình thức gửi đảm bảo.
- Trường
hợp HSKT và Thông báo gửi cho NNT bị
cơ quan bưu chính trả lại thì Bộ
phận HCVT chuyển bộ phận nhận HSKT hoặc
bộ phận phát hành Thông báo
để liên lạc với NNT, xác định
lại địa chỉ NNT ngay trong ngày hoặc
chậm nh
ấ
t là đ
ầ
u giờ của ngày làm việc
tiếp theo và gửi lại cho NNT.
2.3. Đối
với
H
SKT điện tử
NNT thực hiện
khai thuế điện tử theo hướng dẫn
riêng của Tổng cục Thuế tại Quy
trình khai thuế điện tử đối với
cá nhân cho thuê tài sản.
3.
Hướng
dẫn nộp thuế
- CQT hướng
dẫn NNT dựa trên phần thông tin hỗ
trợ NNT tại mục B của Tờ khai 01/TTS (bản
photocopy của NNT lưu) để nộp tiền thuế
vào NSNN.
- Sau khi nộp
tiền thuế vào NSNN, NNT sẽ nhận
được chứng từ nộp thuế là
Giấy nộp ti
ề
n có xác
nhận của Ngân hàng thương mại
hoặc KBNN để làm căn cứ xác
định NNT đã hoàn thành nghĩa vụ
nộp thuế. Trường hợp NNT thực hiện
nộp thu
ế
theo phương
thức điện tử thì chứng từ nộp
thuế là chứng từ điện tử theo quy
định.
II.
HƯỚNG DẪN QUẢN LÝ THUẾ
1. Tiếp nhận
và xử lý HSKT
- Việc tiếp
nhận và xử lý HSKT thực hiện theo Quy
trình quản lý khai thuế, nộp thuế
và kế toán thuế ban hành kèm theo
Quyết định số 879/QĐ-TCT ngày 15/5/2015
của Tổng cục trư
ở
ng Tổng cục
Thuế.
- Trường
hợp cá nhân cho thuê tài sản chưa
có MST thì Bộ phận tiếp nhận hồ
sơ chuyển hồ sơ đến bộ phận
ĐKT để thực hiện cấp MST cho NNT dựa
trên thông tin của NNT trên HSKT theo quy
định về đăng ký thuế. Sau khi NNT
đã được cấp MST thì Bộ
phận ĐKT chuyển bộ phận "một
cửa" hoặc bộ phận HCVT thông báo cho
NNT biết MST và chuyển HSKT đến bộ
phận KK-KTT để thực hiện xử lý HSKT
theo Quy trình quản lý khai thuế, nộp
thuế và kế toán thuế ban hành kèm
theo
Q
uyết định
số 879/QĐ-TCT ngày 15/5/2015 của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế.
- Trường
hợp NNT nộp HSKT không kèm theo b
ả
ng kê phụ lục hợp đồng
thì Bộ phận “một cửa” hoặc
Bộ phận KK-KTT (đối với HSKT nhận qua HCVT)
thực hiện xác nhận lại với NNT hoặc
kiểm tra lại xem NNT có thuộc đối
tượng không phải khai Phụ lục 01-1/BK-TTS
hay không.
2. Qu
ả
n lý tình trạng khai
thuế, nộp thuế
Việc quản
lý khai thuế, nộp thuế đối với
cá nhân cho thuê tài sản thực hiện
theo Quy trình quản lý khai thuế, nộp
thuế và kế toán thuế ban hành kèm
theo Quyết định số 879/
Q
Đ-TCT
ngày 15/5/2015 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế. Ngoài ra, Cục Thuế, Chi
cục Thuế có trách nhiệm thực hiện
thêm các công việc sau:
2.1. Kết xuất
Danh sách theo d
õ
i cá nhân
cho thuê tài sản dự kiến phải nộp
HSKT, phải nộp thuế trong kỳ
Tùy theo yêu
cầu quản lý của từng địa bàn,
định kỳ ngày cuối cùng của
tháng hoặc quý, Bộ phận KK-KTT thực hiện
kết xuất Danh sách NNT dự kiến phải
nộp HSKT mẫu 02/QTr-TTS (Danh sách 02/QTr-TTS) ban
hành kèm theo quy trình này từ Hệ
thống TMS để chuyển cho các Đội
thuế LXP ngay trong ngày hoặc chậm nhất
là đ
ầ
u giờ của
ngày làm việc tiếp theo để Đội
thuế LXP thực hiện đôn đốc NNT khai
thuế đúng hạn theo quy định.
2.2. Đôn
đốc khai thuế, nộp thuế
- Đ
ể
đảm bảo NNT khai thuế
đúng hạn theo quy định, Đội thuế
LXP căn cứ Danh sách 02/QTr-TTS ban hành kèm
theo quy trình này để thực hiện việc
đôn đốc NNT trước khi đến
thời hạn khai thuế và đôn đốc
trong vòng 15 ngày sau khi hết hạn nộp HSKT theo
dự kiến.
- Đội
thuế LXP thực hiện việc đôn đốc
bằn
g
cách gửi Thư
nhắc nộp HSKT mẫu 17/QTr-KK ban hành kèm theo
Quy trình quản lý khai thuế, nộp thuế
và kế toán thuế ban hành kèm theo
Quyết định số 879/QĐ-TCT ngày 15/5/2015
của Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế,
đồng thời gửi kèm theo Phụ lục
01-1/BK-TTS đến NNT qua đường bưu chính
b
ằ
ng cách
gửi
đảm bảo hoặc gửi thư
điện tử. Đội thuế LXP thực hiện
ghi
S
ổ theo dõi
tình hình đôn đốc khai thuế mẫu
04/QTr-TTS (S
ổ
04/QTr-TTS) ban hành
kèm theo quy trình này.
- Sau 20 ngày
kể từ ngày hết hạn nộp HSKT mà NNT
chưa thực hiện khai thuế thì Đội
thuế LXP căn cứ Sổ 04/QTr-TTS để lập
Danh sách cá nhân cho thuê tài sản
thuộc diện rủi ro mẫu 03/QTr-TTS (Danh sách
03/QTr-TTS) chuyển điều tra, xác minh thực
tế và tổ chức việc
kiểm
tra, xác minh thực tế theo quy
định hiện hành và hướng dẫn
tại điểm 4 Mục này.
3. Khai thác
cơ sở d
ữ
liệu tập
trung về cá nhân cho thuê tài sản
đ
ể phục vụ công tác
quản lý thuế
3.1. K
ế
t xuất Danh bạ quản lý cá
nhân cho thuê tài sản
- Sau khi thông tin
về đăng ký thuế và thông tin về
HSKT của cá nhân cho thuê tài sản
đã được cập nhật vào Hệ
thống TMS, CQT có thể kết xuất Danh bạ
quản lý cá nhân cho thuê tài sản m
ẫ
u 01/QTr-TTS (Danh bạ 01/QTr-TTS) ban hành
kèm theo quy trình này theo
tháng/quý/năm tùy theo yêu cầu quản
lý tại từng
đ
ịa bàn
để phục vụ công tác quản lý
và thống kê báo cáo.
- Hàng
tháng Hệ thống TMS cập nhật các
trạng thái của hợp đồng cho thuê
tài sản vào Danh bạ 01/QTr-TTS như sau:
+ Cập nhật
trạng thái “đan
g
theo dõi”
đối với hợp đồng đang trong thời
hạn hiệu lực hợp đồng.
+ Cập nhật
trạng thái “ngừng theo dõi”
đối với hợp đồng đã hết
hiệu lực trong năm hoặc chấm dứt
trước hạn trong năm.
+ Bộ phận
KK-KTT cập nhật trạng thái “còn nợ
thuế” đối với trường hợp NNT
đã nộp
H
SKT nhưng chưa
nộp thuế đan
g
được
Bộ phận
Q
LN xử lý
theo Quy trình qu
ả
n lý nợ thu
ế
ban hành kèm theo Quyết
định số 1401/QĐ-TCT ngày 28/7/2015 của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế.
+ Bộ phận
KK-KTT cập nhật trạng thái khác của
hợp đồng
, theo kết qu
ả
điều tra, xác minh thực tế
do Đội thuế LXP lập và chuyển
đến.
3.2. Kết xuất
Danh sách cá nhân cho thuê tài sản
thuộc diện rủi ro
Tùy theo yêu
cầu quản lý tại từng địa bàn,
định k
ỳ
ngày cuối
cùng của tháng hoặc quý hoặc năm,
Bộ phận KK-KTT kết xuất Danh sách 03/
Q
Tr-TTS ban hành kèm theo quy trình
này để chuyển Đội thuế LXP tiến
hành xác minh thực tế theo hướng dẫn
tại điểm 4 Mục này ngay trong ngày
hoặc chậm nhất là đầu giờ của
ngày làm việc tiếp theo. Tiêu chí
rủi ro được Chi cục Thuế xây dựng
phù hợp cho từng địa bàn theo từng
thời kỳ.
4. Tổ chức
xác minh thực tế
Bước 1:
Đội
thuế LXP căn cứ Danh sách 03/QTr-TTS và
nguồn lực quản lý thực tế, trình
Lãnh đạo Chi cục Thuế báo cáo
Ủ
y ban nhân dân xã, phường,
thị trấn chỉ đạo các bộ phận
chức năng liên quan phối hợp với C
Q
T để thực hiện kiểm tra,
xác minh thực tế tại địa bàn.
Bước 2:
Đội
thuế LXP phối hợp với các bộ phận
chức năng liên quan, HĐTVT để thực
hiện kiểm tra, xác minh thực tế trong thời
gian tối đa là năm (05) ngày làm
việc.
Bước 3:
Đội
thuế LXP lập biên bản kết quả kiểm
tra, xác minh và chuyển Bộ phận KK-KTT
chậm nhất là ngày làm việc tiếp
theo ngày có kết qu
ả
đ
ể
Bộ phận KK-KTT cập nhật
trạng thái quản lý hợp đồng cho
thuê tài sản vào Hệ th
ố
ng TMS.
5. Miễn, giảm
thuế đối với cá nhân cho thuê
tài sản gặp khó khăn do thiên tai,
hỏa hoạn, tai nạn, bệnh hi
ể
m nghèo
Thời hạn
giải quyết Hồ sơ mi
ễ
n thuế, giảm
thuế được thực hiện theo hướng
dẫn tại điểm này. Trường hợp
đặc biệt cần phải có nhiều thời
gian kiểm tra thực tế thì thời hạn
giải quyết Hồ sơ không quá thời
hạn quy định tại
Điều
64
Luật
Quản
lý thuế.
Bước
1
:
Cá nhân cho thuê tài sản
gặp khó khăn do thiên tai, hỏa hoạn, tai
nạn, bệnh hiểm nghèo lập hồ sơ mi
ễ
n thuế, g
iả
m thuế theo
hướng dẫn tại khoản 1 Điều 46
Thông tư số 156/2013/TT-BTC, riêng Văn b
ả
n đề nghị mi
ễ
n, gi
ả
m thuế theo M
ẫ
u số 01/MGTH ban hành kèm theo
Thông tư số 156/2013/TT-BTC và gửi đến
Chi cục Thuế nơi cá nhân cư trú.
Hồ sơ mi
ễ
n, giảm thuế
gửi trực tiếp đến Bộ phận
“một cửa” của Chi cục Thuế hoặc
gửi đ
ế
n Chi cục Thu
ế
theo đường bưu chính.
Bước 2:
Bộ phận
tiếp nhận
hồ sơ
kiểm tra
tính đầy đ
ủ
, đúng
thủ tục của hồ sơ miễn, giảm
thuế theo quy định và thực hiện tiếp
nhận hồ sơ theo quy định, đồng
thời chuy
ể
n hồ sơ cho
Đội KK-KTT ngay trong ngày làm việc hoặc
chậm nhất là đầu giờ ngày làm
việc tiếp theo.
Bước 3:
Đội KK-KTT
nhận Hồ sơ do Bộ phận tiếp nhận
hồ sơ chuyển đến, thực hiện các
công việc sau trong thời hạn không quá
năm (05) ngày làm việc:
- Kiểm tra
các tài liệu, hồ sơ miễn, giảm
thuế, xác định trường hợp
được miễn, giảm thuế theo quy
định.
- Căn cứ
vào mức độ thiệt hại của cá
nhân cho thuê tài sản trên hồ sơ
để xác định tiền thuế
được miễn, giảm theo quy định.
- Trường
hợp cần yêu cầu kiểm tra, làm rõ
thêm thông tin để xác định số
thuế được miễn, giảm thì lập Phiếu
đề nghị giải quyết theo Mẫu 07/QTr-KK ban
hành kèm theo Quyết định số
879/QĐ-TCT ngày 15/5/2015 của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế chuyển cho
Đội thuế LXP (hoặc Đội kiểm tra
thuế) để thực hiện kiểm tra, xác minh
thông tin về tiền thuế được miễn,
giảm của cá nhân cho thuê tài sản.
Bước 4:
Trường
hợp cần yêu cầu kiểm tra, làm rõ
thêm thông tin để xác định số
thuế được miễn, giảm thì
Đội thuế LXP (hoặc Đội kiểm tra
thuế) tiến hành kiểm tra địa bàn,
xác minh trường hợp được miễn,
giảm thuế và trả kết quả cho
Đội KK-KTT trong thời hạn chậm nhất
là mười (10) ngày làm việc kể
từ ngày nhận được Phiếu đề
nghị giải quyết.
Bước 5:
Đội KK-KTT
kiểm tra, xem xét hồ sơ đề nghị
miễn, giảm thuế và kết quả xác minh
của Đội thuế LXP (hoặc Độ
i
Kiểm tra thuế), dự thảo
Quyết định miễn, giảm thuế theo M
ẫ
u số 03/MGTH hoặc Thông báo
không thuộc diện được miễn, giảm
thuế theo Mẫu số 04/MGTH ban hành kèm theo
Thông tư số 156/2013/TT-BTC và gửi toàn
bộ hồ sơ đề nghị miễn, giảm
thuế đến Bộ phận THNVDT để thẩm
định.
Bước 6:
Bộ phận
THNVDT thực hiện thẩm định hồ sơ
miễn thuế, giảm thuế của cá nhân cho
thuê tài sản trong thời hạn chậm
nhất không quá năm (05) ngày làm
việc kể từ khi nhận được Phiếu
chuyển hồ sơ của Đội KK-KTT.
Bước 7:
Đội KK-KTT
căn cứ vào kết quả thẩm định
của Bộ phận THNVDT, trình Lãnh đạo
Chi cục Thuế ký duyệt Quyết định miễn,
giảm thuế hoặc Thông báo không
được miễn, giảm thuế đối với
cá nhân cho thuê tài sản trong thời
hạn chậm nhất là ba (03) ngày làm
việc kể từ ngày nhận được
kết quả thẩm định từ Bộ phận
THNVDT.
Bước 8:
Căn cứ
Quyết định miễn, giảm thuế hoặc
Thông báo không được miễn, giảm
thuế do Lãnh đạo Chi cục Thuế phê
duyệt, Đội KK-KTT thực hiện cập nhật
vào Hệ thống TMS và chuyển Quyết định
hoặc Thông báo nêu trên đến Bộ
phận HCVT ngay trong ngày làm việc hoặc
chậm nhất là đầu giờ ngày làm
việc tiếp theo.
Bước 9:
Bộ phận HCVT
thực hiện gửi Quyết định hoặc
Thông báo nêu trên đến NNT qua
đường bưu chính theo hình thức
gửi đảm bảo ngay trong ngày làm việc
hoặc chậm nhất là đầu giờ ngày
làm việc tiếp theo.
Phần III
TỔ CHỨC
THỰC HIỆN
Chi cục tr
ưở
ng Chi cục Thuế chỉ
đạo các bộ phận trong CQT thực hiện
đầy đủ, đúng trình tự các
bước công việc theo Quy trình này
và các quy định tại các văn
bản quy phạm pháp luật về thuế có
liên quan.
Trong quá
trình thực hiện nếu có vướng m
ắ
c đề nghị các Chi cục
Thuế phản ánh kịp thời về Cục
Thuế, Tổng cục Thuế để được
hướng dẫn./.
DANH MỤC MẪU BIỂU
(Ban hành kèm theo
Quyết định số 2469/QĐ-TCT ngày 31/12/20
1
5 của Tổng cục
trưởng
Tổng
cục Thuế)
STT
Tên
  mẫu biểu
M
ẫ
u số
1
Danh bạ quản lý cá nhân cho thuê
  tài sản trong năm
01/QTr-TTS
2
Danh sách theo dõi cá nhân cho thuê
  tài sản dự kiến phải nộp hồ
  sơ khai thuế
02/QTr-TTS
3
Danh sách rủi ro đối với hoạt
  động cho thuê tài sản của cá
  nhân
03/QTr-TTS
4
Sổ theo dõi tình hình đôn
  đốc khai thuế
04/QTr-TTS
Mẫu
số 01/QTr-TTS
CỤC THUẾ
:…………………………..
CHI CỤC THUẾ
:……………………..
ĐỘI THUẾ
:……………………………
DANH BẠ QUẢN LÝ
CÁ NHÂN CHO THUÊ TÀI SẢN TRONG NĂM
Năm
…………………………
Phường/xã:
…………………………
STT
Thông tin người
  nộp thu
ế
Thông tin tài sản cho
thuê
G
hi chú
MST
Tên
Địa ch
ỉ
liên hệ
Mã số quản lý
  h
ợ
p
  đồng
Loại tài sản
  (Bất động sản/Động sản)
Đ
ịa chỉ tài sản
  cho thuê/bên di thuê nếu là động
  sản
Mục đích sử
  dụng tài sản thuê
Thời điểm bắt
  đầu cho thuê
Thời điểm kết
  thúc cho thuê
Trạng thái hợp
  đồng cho thuê tài sản
[1]
[2]
[3]
[4]
[5]
[6]
[7]
[8]
[9]
[10]
[11]
[12]
NG
ƯỜI
LẬP BI
Ể
U
(K
ý
, ghi rõ họ tên)
……..,
ngày
…….
tháng
…….
n
ă
m
……….
ĐỘI
  TRƯỞNG
(K
ý
, ghi rõ họ tên)
Mẫu
số 02/QTr-TTS
CỤC THUẾ
:…………………………..
CHI CỤC THUẾ
:……………………..
ĐỘI THUẾ
:……………………………
DANH SÁCH THEO DÕI CÁ
NHÂN CHO THUÊ TÀI SẢN DỰ KIẾN PHẢI
NỘP HỒ SƠ KHAI THUẾ
Quý
……………..
năm
………………..
Phường/xã:
……………………………………..
STT
Thông tin
người
nộp t
h
uế
Thông tin tổ chức khai
  thay
(nếu có)
Kỳ khai thuế
  (Quý/Năm)
Số
lượng
hợp đồng dự
  kiến phải khai thuế
Hạn nộp hồ sơ
  khai thuế (Quý/Năm)
Số thuế GTGT dự
  kiến
Số thuế TNCN dự
  kiến
Tên
MST
Địa chỉ liên
  hệ
Tên
MST
Địa ch
ỉ
liên hệ
[1]
[2]
[3]
[4]
[5]
[6]
[7]
[8]
[9]
[10]
[11]
[12]
NG
ƯỜI
LẬP BI
Ể
U
(K
ý
, ghi rõ họ tên)
……..,
ngày
…….
tháng
…….
n
ă
m
……….
ĐỘI
  TRƯỞNG
(K
ý
, ghi rõ họ tên)
Mẫu
số 03/QTr-TTS
CỤC THUẾ
:…………………………..
CHI CỤC THUẾ
:……………………..
ĐỘI THUẾ
:……………………………
DANH SÁCH CÁ NHÂN CHO
THUÊ TÀI SẢN THUỘC DIỆN RỦI RO
Quý
……………..
năm
………………..
Phường/xã:
……………………………………..
STT
Tên cá nhân cho
  thuê tài sản
MST cá nhân cho thuê
  tài sản
MST bên thuê tài
  sản (nếu có)
Loại t
à
i sản
Địa chỉ tài
  sản cho thuê/ kinh doanh
Mã số quản lý
  hợp đồng
Doanh thu năm
Mục
đích
sử dụng tài sản
  thuê
Bên thuê có
  đầu tư xây dựng cơ bản
Diện tích sàn cho
  thuê
Giá cho thuê 1 tháng
  đã bao gồm thuế
Ghi chú
Bất động sản
Động sản
[1
]
[2]
[3]
[4]
[5]
[6]
[7]
[8]
[9
]
[10]
[11]
[12]
[13]
[14]
NG
ƯỜI
LẬP BI
Ể
U
(K
ý
, ghi rõ họ tên)
……..,
ngày
…….
tháng
…….
n
ă
m
……….
ĐỘI
  TRƯỞNG
(K
ý
, ghi rõ họ tên)
Mẫu
số 04/QTr-TTS
CỤC THUẾ
:…………………………..
CHI CỤC THUẾ
:……………………..
ĐỘI THUẾ
:……………………………
SỔ THEO DÕI TÌNH
HÌNH ĐÔN ĐỐC KHAI THUẾ
Quý
……………..
năm
………………..
Phường/xã:
……………………………………..
STT
T
ê
n người nộp thuế
Mã số thuế
  người nộp thuế
Địa chỉ liên
  hệ
Kỳ khai thuế (Quý/N
ă
m)
Hạn nộp HSKT
  (Quý/Năm)
Số thuế GTGT dự
  kiến
Số thu
ế
TNCN dự kiến
Tình hình đôn
  đốc khai thuế
Kết quả đôn
đốc
Chuyển xác minh thực
  tế
Trước hạn nộp
  HSKT
Sau hạn nộp HSKT
Biện pháp
Số lần
Biện pháp
Số lần
[1]
[2]
[3]
[4]
[5]
[6]
[7]
[8]
[
9]
[10]
[11]
[12]
[13]
[14]
NG
ƯỜI
LẬP BI
Ể
U
(K
ý
, ghi rõ họ tên)
……..,
ngày
…….
tháng
…….
n
ă
m
……….
ĐỘI
  TRƯỞNG
(K
ý
, ghi rõ họ tên)
