---
so_hieu: "QD 2176.2015 LAP KH TTKT"
ten: "QD 2176.2015 LAP KH TTKT"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "LAP KE HOACH TTKT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/011. LAP KE HOACH TTKT/001. HET HIEU LUC/00. QD 2176.2015 LAP KH TTKT.mht"
---

# QD 2176.2015 LAP KH TTKT

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2176/QĐ-TCT
Hà
  Nội, ngày 10 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC CƠ
QUAN THUẾ CÁC CẤP ÁP DỤNG QUẢN LÝ
RỦI RO TRONG CÔNG TÁC LẬP KẾ HOẠCH THANH
TRA THUẾ, KIỂM TRA THUẾ TẠI TRỤ SỞ
NGƯỜI NỘP THUẾ.
TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn
cứ Luật Thanh tra số 56/2010/QH12 ngày 15/11/2010
và các văn bản hướng dẫn thi
hành;
Căn
cứ Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH11
ngày 29/11/2006, Luật số 21/2012/QH13 ngày 20/11/2012
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Quản lý thuế và Luật
số 71/2014/QH13 ngày 26/11/2014 sửa đổi, bổ
sung một số điều của các Luật
về thuế và các văn bản hướng
dẫn thi hành;
Căn
cứ Quy trình Thanh tra thuế ban hành kèm theo
Quyết định số 1404/QĐ-TCT ngày 28/7/2015
và Quy trình Kiểm tra thuế ban hành kèm
theo quyết định số 746/QĐ-TCT ngày 20/4/2015
của Tổng cục Thuế;
Căn
cứ Quyết định số 115/2009/QĐ-TTg ngày
28/09/2009 của Thủ tướng Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng
cục Thuế trực thuộc Bộ Tài chính
và các văn bản quy định cụ thể
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
các đơn vị thuộc Tổng cục Thuế,
Cục Thuế và Chi cục Thuế;
Xét
đề nghị của Vụ trưởng Thanh tra
Tổng cục Thuế,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Cơ quan Thuế
các cấp áp dụng quản lý rủi ro
trong công tác lập kế hoạch thanh tra
thuế, kiểm tra thuế tại trụ sở
người nộp thuế theo ứng dụng công
nghệ thông tin Phân tích thông tin rủi ro
của Người nộp thuế - ứng dụng TPR
(áp dụng tại Tổng cục Thuế, Cục
Thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và toàn bộ các Chi cục
Thuế trực thuộc).
Ứng dụng TPR là ứng
dụng phân tích thông tin rủi ro đối
với người nộp thuế được quản
lý tập trung tại Tổng cục Thuế. Hệ
thống thông tin, dữ liệu đối với
người nộp thuế được tổng hợp
từ hồ sơ khai thuế, báo cáo tài
chính, kết quả thanh tra kiểm tra, tình
hình tuân thủ pháp luật thuế và
các thông tin khác có liên quan của
người nộp thuế. Việc sử dụng ứng
dụng TPR phục vụ công tác lập kế hoạch
thanh tra thuế, kiểm tra thuế phải đảm
bảo thực hiện đúng các quy định
tại Luật Quản lý thuế và các
văn bản hướng dẫn về thông tin
người nộp thuế.
Điều 2.
Phê duyệt bộ
tiêu chí phân tích thông tin rủi ro
người nộp thuế phục vụ công tác
lập kế hoạch thanh tra, kiểm tra thuế và
quy trình phân tích, đánh giá
thông tin rủi ro người nộp thuế phục
vụ công tác lập kế hoạch thanh tra,
kiểm tra thuế ban hành kèm theo Quyết
định này làm cơ sở phân tích,
đánh giá thông tin rủi ro về thuế
của người nộp thuế phục vụ lập
kế hoạch thanh tra thuế, kiểm tra thuế tại
trụ sở người nộp thuế.
Bộ tiêu chí phân tích
thông tin rủi ro người nộp thuế bao
gồm hệ thống 20 tiêu chí do Tổng cục
Thuế quản lý thống nhất và áp
dụng bắt buộc khi phân tích, đánh
giá thông tin rủi ro về thuế đối
với tất cả người nộp thuế.
Điều 3.
Phê duyệt hệ
thống 24 tiêu chí gợi ý ban hành
kèm theo Quyết định này để các
đơn vị tham khảo, sử dụng làm cơ
sở đánh giá rủi ro đối với
người nộp thuế phục vụ lập kế
hoạch thanh tra thuế, kiểm tra thuế tại trụ
sở người nộp thuế.
Ngoài các tiêu chí trong hệ
thống tiêu chí nêu trên, các
đơn vị xây dựng bổ sung thêm các
tiêu chí đánh giá rủi ro phù
hợp với thực tế tại địa bàn
quản lý.
Vụ trưởng Thanh tra Tổng
cục Thuế, Cục trưởng Cục Thuế, Chi
cục trưởng Chi cục Thuế chịu trách
nhiệm về việc phê duyệt các tiêu
chí bổ sung áp dụng tại đơn vị
mình phụ trách.
Điều 4.
Quyết định
này có hiệu lực từ ngày ký
và được áp dụng cho việc lập
kế hoạch thanh tra, kiểm tra thuế năm 2016 tại
Cơ quan Thuế các cấp.Sau khi Bộ Tài
chính ban hành Thông tư quy định về
áp dụng quản lý rủi ro trong quản
lý thuế, Tổng cục Thuế sẽ nghiên
cứu, rà soát và điều chỉnh
lại các nội dung tại Quyết định
này và các tài liệu ban hành
kèm theo quyết định này cho phù
hợp.
Vụ trưởng Thanh tra Tổng
cục Thuế, Cục trưởng Cục Công
nghệ thông tin, Cục trưởng các Cục
Thuế và Chi cục trưởng các Chi cục
Thuế chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi
  nhận:
- Bộ Tài chính (để b/c);
- Lãnh đạo Tổng cục (để chỉ
  đạo);
- Cục Công nghệ thông tin (để thực
  hiện);
- Cục Thuế các tỉnh, thành phố
  trực thuộc TW
(để thực hiện và hướng
  dẫn,chỉ đạo các Chi cục Thuế
  trực thuộc triển khai thực hiện);
- Lưu: VT, TTr (3b).Uyen
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Bùi Văn Nam
QUY TRÌNH
PHÂN TÍCH,
ĐÁNH GIÁ THÔNG TIN RỦI RO NNT PHỤC
VỤ CÔNG TÁC LẬP KẾ HOẠCH THANH TRA,
KIỂM TRA THUẾ
(Ban hành kèm theo
Quyết định số 2176/QĐ-TCT ngày 10
tháng 11 năm 2015 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế)
Mục lục
Bước 1. Thu thập thông tin
người nộp thuế
Bước
1.1. Thu thập thông tin về người nộp
thuế từ cơ sở dữ liệu ngành
thuế
Bộ phận thanh
tra, kiểm tra và cán bộ thanh tra, kiểm tra
thuế thu thập, khai thác thông tin về
người nộp thuế từ các nguồn
thông tin, dữ liệu sau:
ü
Hồ sơ khai thuế, hồ sơ
hoàn thuế, hồ sơ quyết toán thuế.
ü
Báo cáo tài chính doanh
nghiệp.
ü
Thông tin về tình hình
tài chính, sản xuất kinh doanh của
người nộp thuế.
ü
Thông tin về việc chấp
hành pháp luật về thuế của
người nộp thuế.
ü
Thông tin về thanh tra, kiểm tra
người nộp thuế.
Bước 1.2. Thu thập, khai
thác thông tin dữ liệu về người
nộp thuế từ các nguồn thông tin bên
ngoài
Ngoài việc
xác định thu thập các cơ sở dữ
liệu thông tin tại bước 1.1, đơn
vị thanh tra có trách nhiệm thực hiện thu
thập, khai thác thông tin dữ liệu về NNT
từ các nguồn thông tin sau:
a) Cơ sở
dữ liệu thông tin về người nộp
thuế của các cơ quan thuộc ngành
Tài chính như: Hải quan và Kho bạc
Nhà nước; Thanh tra tài chính; Uỷ ban
chứng khoán; Cục quản lý giá...
b) Dữ liệu,
thông tin của các cơ quan khác có
liên quan:
ü
Kiểm toán Nhà nước; Thanh
tra chính phủ
ü
Từ các cơ quan quản lý
thuộc Bộ, ngành, hiệp hội ngành
nghề kinh doanh...
ü
Thông tin từ các cơ quan
truyền thông phát thanh, truyền hình,
báo chí...
c) Thông tin
từ đơn tố cáo trốn thuế, gian
lận thuế.
Bước 1.3. Đánh giá
dữ liệu
Bộ phận thanh
tra, kiểm tra trước khi tiến hành sử
dụng các dữ liệu thu thập để
phân tích thông tin thực hiện đánh
giá độ chính xác của dữ liệu
và xác định cách xử lý
đối với các dữ liệu không chính
xác.
Dữ liệu
thực hiện rà soát là các chỉ
tiêu dữ liệu liên quan đến Bộ
tiêu chí đánh giá rủi ro chính
thức đã được thiết lập và
đánh giá chất lượng dữ liệu
đối với các tiêu chí dự kiến
bổ sung.
Sử dụng
chức năng Rà soát dữ liệu tại
ứng dụng TPR để rà soát dữ
liệu trước khi đánh giá rủi ro.
Chức năng sẽ tự động đưa ra
các danh sách:
- Danh sách
các doanh nghiệp có thời gian hoạt
động dưới 12 tháng (Mẫu số 01/QTr-TPR).
- Danh sách
dữ liệu không nhập đầy đủ
(Mẫu số 02/QTr-TPR).
- Danh sách
kê khai sai (Mẫu số 03/QTr-TPR)
- Danh sách
giá trị dữ liệu có sự tăng
giảm đột biến (Mẫu số 04/QTr-TPR).
Bộ phận thanh
tra, kiểm tra thực hiện chuyển các danh
sách này sang bộ phận kê khai kế
toán thuế để kiểm tra cập nhật
thông tin hoặc điều chỉnh lại dữ
liệu (Đối với một số đơn vị
giao cho bộ phận kiểm tra thuế lưu giữ
tờ khai thuế và báo cáo tài
chính kèm theo tờ khai quyết toán thuế
TNDN thì việc kiểm tra cập nhật lại
thông tin do bộ phận kiểm tra thuế thực
hiện). Trong thời gian sau 5 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được danh sách,
bộ phận Kê khai và kế toán thuế,
bộ phận kiểm tra có trách nhiệm
đối chiếu với dữ liệu gốc và
sửa đổi/ nhập bổ sung nếu dữ
liệu không chính xác hoặc chưa
được nhập liệu vào các ứng
dụng của Ngành thuế, đồng thời
chuyển lại danh sách đã xác nhận
cho bộ phận thanh tra, kiểm tra được giao
nhiệm vụ lập kế hoạch thanh tra, kiểm tra.
Trên cơ
sở dữ liệu đã được rà
soát, bộ phận thanh tra, kiểm tra tiến
hành lọc dữ liệu và xác định
các dữ liệu sẽ được sử
dụng để đưa vào phân tích
rủi ro.
Tuỳ thuộc
vào quy mô và đặc trưng của
từng Cục thuế thực hiện các hình
thức cho phù hợp:
- Đối
với các đơn vị có nhiều bộ
phận thanh tra, nhiều bộ phận kiểm tra có
thể phân tích trên cơ sở dữ
liệu của từng bộ phận quản lý, sau
đó tổng hợp trên toàn bộ thông
tin NNT trong phạm vi toàn đơn vị hoặc
phân tích trên dữ liệu chung của đơn
vị.Đơn vị phải chỉ định 01
bộ phận thanh tra, kiểm tra làm đầu
mối tổng hợp chung.
- Đối
với các đơn vị có 1bộ phận
thanh tra, 1 bộ phận kiểm tra tiến hành
phân tích trên phạm vi dữ liệu chung.
Bước 2. Xây dựng bộ
tiêu chí đánh giá thông tin rủi ro
của NNT
Bộ phận Thanh
tra, kiểm tra thuế là đơn vị chịu
trách nhiệm xây dựng bộ tiêu chí
đánh giá rủi ro thông tin NNT.
Lãnh
đạo các đơn vị (Tổng cục,
Cục thuế, Chi cục Thuế) phân công 1
bộ phận thanh tra hoặc 1 nhóm cán bộ
thanh tra có kinh nghiệm trong việc phân tích
thông tin rủi ro của NNT thực hiện việc
xây dựng bộ tiêu chí đánh giá
thông tin rủi ro của NNT vào tháng 9
hàng năm. Bộ phận được giao nhiệm
vụ xây dựng bộ tiêu chí là bộ
phận tổng hợp phân tích thông tin.
Bước 2.1. Thiết lập
tiêu chí
Thiết lập
tiêu chí là bước quan trọng trong
việc xác định được rủi ro
của NNT để giúp việc lập kế
hoạch thanh tra, kiểm tra hiệu quả. Việc
thực hiện thiết lập bộ tiêu chí
thực hiện bằng trí tuệ tập thể
và cần có sự tham gia của các cán
bộ thanh tra, kiểm tra thuế. Bộ phận tổng
hợp thông tin tổ chức làm việc nhóm
và xác định các nguồn dữ liệu
của NNT cần phân tích.
Khi thiết lập
các tiêu chí cần căn cứ vào
các nguồn dữ liệu đã thu thập
nêu tại Bước 1. Bộ phận tổng hợp
chọn các tiêu chí có đủ dữ
liệu, nội dung tiêu chí góp phần đánh
giá được sự tuân thủ hoặc không
tuân thủ của người nộp thuế và
thiết lập công thức cho từng tiêu
chí.
Xác
định phương pháp đánh giá
rủi ro: Việc đánh giá rủi ro của
từng tiêu chí có thể thực hiện
thông qua so sánh dữ liệu cùng tính
chất giữa năm trước và năm sau,
đánh giá so sánh với giá trị trung
bình ngành...
a) Các tiêu chí tĩnh:
Là các tiêu
chí được Tổng cục ban hành theo
từng thời kỳ áp dụng chung trên
toàn quốc (năm 2016 là 20 tiêu chí ban
hành kèm theo Quyết định số
/QĐ-TCT
ngày
tháng năm 2015 của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế). Các đơn
vị bắt buộc phải sử dụng các
tiêu chí này để thực hiện
đánh giá trên phạm vi dữ liệu
của đơn vị. Các tiêu chí này
các đơn vị không được phép
thay đổi.
b) Các tiêu chí
động:
Là các
tiêu chí do Vụ Thanh tra Tổng cục Thuế,
Cục Thuế, Chi cục Thuế tự xây dựng
bổ sung phù hợp với tình hình cụ thể
tại địa phương.
Để giúp
cho các đơn vị thuận lợi trong việc
xây dựng các tiêu chí động,
tại ứng dụng TPR đã tập hợp
các tiêu chí được nhiều
địa phương sử dụng khi xây dựng
kế hoạch thanh tra năm 2015 để các
đơn vị tham khảo. Các đơn vị
căn cứ phương hướng chỉ đạo
xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra của
cấp trên, tình hình thực tế tại địa
phương, tình trạng dữ liệu để
chọn các tiêu chí bổ sung từ danh
sách các tiêu chí này hoặc xây
dựng thêm các tiêu chí mới nhằm
hoàn thiện hệ thống tiêu chí đánh
giá rủi ro của mình
(phụ lục các tiêu chí gợi
ý kèm theo).
Bước 2.2. Thử nghiệm
bộ tiêu chí
Căn cứ
vào các tiêu chí đã được
xác định tại bước 2.1, Bộ phận
tổng hợp tiến hành xây dựng các bộ
tiêu chí thực hiện đánh giá
thử nghiệm trên phạm vi dữ liệu của
đơn vị. Các đơn vị có thể
xác định nhiều bộ tiêu chí thử
nghiệm bao gồm các tiêu chí tĩnh và
một số tiêu chí động.
Các cán
bộ thanh tra, kiểm tra thuộc bộ phận tổng
hợp có thể tiến hành thử nghiệm
độc lập một số tiêu chí theo kinh nghiệm
của mình sau đó sẽ cùng tổng
hợp kết quả và đánh giá
độ chính xác của bộ tiêu chí
thử nghiệm đã được thiết
lập bằng cách so sánh kết quả và
xác định tần suất xuất hiện của
những MST tại các vùng được
phân định theo kết quả thử nghiệm gồm
vùng rủi ro cao, rủi ro trung bình, rủi ro
thấp, rủi ro rất thấp.
Việc thử
nghiệm bộ tiêu chí được thực
hiện với 3 bước chính gồm: xác
định các tiêu chí được
đưa vào thử nghiệm, xác định điểm
cho từng tiêu chí và xác định
trọng số cho từng tiêu chí.
a) Xác định các
tiêu chí đưa vào thử nghiệm:
Sau khi xác định
được các tiêu chí có thể sử
dụng để đánh giá rủi ro, bộ phận
tổng hợp có thể lập nhiều bộ
tiêu chí để đưa vào thử nghiệm.
Mỗi bộ tiêu chí sẽ bao gồm các
tiêu chí tĩnh và một số tiêu
chí động. Trong quá trình thử nghiệm
có thể thêm vào hoặc bớt đi một
hoặc một số tiêu chí trong bộ tiêu
chí.
b) Xác định điểm cho
từng tiêu chí:
Trên cơ
sở tính chất và công thức thiết lập
của từng tiêu chí, bộ phận tổng hợp
thực hiện phân ngưỡng và gán điểm
cho từng tiêu chí. Thông thường mỗi
tiêu chí được phân thành 4 mức độ
rủi ro là rủi ro cao, rủi ro trung bình, rủi
ro thấp và rủi ro rất thấp và
tương ứng với các mức độ rủi
ro là các điểm rủi ro 4, 3, 2 và 1.
c) Đánh trọng số cho
từng tiêu chí:
Ø
Căn cứ vào việc xây
dựng tiêu chí rủi ro của từng
đơn vị, việc đánh trọng số cho
từng tiêu chí được xác
định dựa vào mức độ ảnh
hưởng của từng tiêu chí đến
rủi ro về thuế.
Ø
Phương pháp tiến hành
như sau:
·
Xác định những tiêu
chí quan trọng, có ảnh hưởng lớn
đến rủi ro để gán trọng số cao.
Các tiêu chí có mức độ ảnh
hưởng không lớn đến rủi ro về
thuế có thể sử dụng trọng số =1
·
Các tiêu chí ảnh
hưởng đến tình hình nộp thuế
của doanh nghiệp sẽ được đánh
trọng số cao
·
Để thử nghiệm hiệu
quả của việc gán trọng số, cần
phải xây dựng 2 phiên bản bộ tiêu
chí: Một phiên bản có trọng số
và một phiên bản không có trọng
số. Sau đó so sánh sự thay đổi
mức độ rủi ro khi có trọng số
và không có trọng số.
Sau khi xác định
được bộ tiêu chí, cho điểm
từng tiêu chí và đánh trọng
số cho từng tiêu chí, bộ phận tổng
hợp tính tổng điểm của bộ tiêu
chí cho từng NNT bằng cách tính tổng điểm
của từng tiêu chí nhân với trọng
số của từng tiêu chí.
Bộ phận tổng hợp sau khi
thử nghiệm đưa ra đánh giá về
từng bộ tiêu chí đã thử nghiệm,
lựa chọn bộ tiêu chí dự kiến
đưa vào làm bộ tiêu chí
đánh giá chính thức trình Lãnh
đạo đơn vị phê duyệt theo
bước 2.3.
Bước 2.3. Xây dựng
bộ tiêu chí chính thức và Phê
duyệt
Bộ tiêu chí chính thức
bao gồm các tiêu chí tĩnh và các
tiêu chí động, là bộ tiêu chí
duy nhất được sử dụng trong năm
lập kế hoạch và năm phân tích
dữ liệu.
Lãnh đạo đơn vị
có trách nhiệm phê duyệt các
bước công việc bao gồm: phê duyệt
các tiêu chí động, phê duyệt
trọng số, phê duyệt kết quả phân
tích sau khi áp dụng bộ tiêu chí chính
thức.
Đối với các tiêu
chí tĩnh là các tiêu chí đã
được Tổng cục Thuế phê duyệt ban
hành
kèm theo Quyết định số
/QĐ-TCT ngày
tháng
năm 2015 của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế. Các
đơn vị bắt buộc phải sử dụng
các tiêu chí này để thực hiện
đánh giá trên phạm vi dữ liệu
của đơn vị. Các tiêu chí này
các đơn vị không được phép
thay đổi.
Trường hợp thực hiện
phê duyệt trên ứng dụng TPR nếu Lãnh
đạo đơn vị không thực hiện
phê duyệt thì cần có giấy uỷ
quyền cho Lãnh đạo cấp phòng thực
hiện phê duyệt.
Sau khi Bộ tiêu chí chính
thức được phê duyệt, các đơn
vị sẽ gửi bộ tiêu chí, kết quả
đánh giá và xếp loại, kế
hoạch thanh tra, kế hoạch kiểm tra lên Thanh tra
Tổng cục để báo cáo theo mẫu
số 05/QTr-TPR. Thời hạn trước ngày 1/11
hàng năm.
Bước 2.4. Tính điểm
rủi ro
Ø
Mô hình
chung xác định điểm rủi ro:
Sau khi xác
định được Bộ tiêu chí
chính thức, nguồn dữ liệu và phạm
vi dữ liệu, Bộ phận tổng hợp tiến
hành phân tích dữ liệu để
đánh giá rủi ro của NNT. Kết quả
đánh giá được xếp loại theo
mức độ rủi ro từ cao xuống thấp
và theo xếp loại quy mô doanh nghiệp (Mẫu
số 06/QTr-TPR của quy trình).
Kết quả
xếp loại thể hiện được thông tin
rủi ro tại từng chỉ tiêu đánh
giá đồng thời thể hiện bức tranh
tổng thể đối với phạm vi dữ liệu
được lựa chọn.
Lãnh
đạo bộ phận thanh tra, kiểm tra thuế
tổng hợp danh sách Người nộp thuế
theo mức độ rủi ro về thuế từ cao
xuống thấp và cân đối với nguồn
nhân lực của bộ phận thanh tra, kiểm tra
để xác định số lượng
Người nộp thuế (doanh nghiệp) đưa
vào kế hoạch thanh tra, kiểm tra.
Bước 2.5.
Phân ngưỡng phân
loại quy mô doanh nghiệp
Việc phân nhóm NNT theo quy
mô doanh nghiệp nhằm phục vụ công
tác điều hành thanh tra thuế, phân
bổ nguồn lực hợp lý trong việc thanh tra
đánh giá tuân thủ của từng
loại hình, quy mô doanh nghiệp. Quy mô doanh
nghiệp được phân ngưỡng trên
cơ sở Doanh thu tương ứng với 4 mức
là lớn, vừa, nhỏ và rất nhỏ.
a) Mô tả:
Mỗi cơ quan thuế tùy
vào thực tế quản lý doanh nghiệp
tại địa phương để phân
ngưỡng quy mô doanh nghiệp trên cơ sở
phân ngưỡng doanh thu phục vụ xếp loại
quy mô doanh nghiệp theo các mức Doanh nghiệp
quy mô lớn, quy mô vừa, quy mô nhỏ
và quy mô rất nhỏ.Doanh thu được
phân ngưỡng từ lớn đến nhỏ.
Ngưỡng doanh thu thay đổi qua các năm
và có thể khác nhau ở mỗi cơ quan
thuế.
b) Nguồn dữ liệu:
Ø
Nguồn dữ liệu: Căn
cứ vào Tờ khai quyết toán thuế TNDN
để lấy thông tin về doanh thu của Doanh
nghiệp
·
Đối
với doanh nghiệp hoạt động sản xuất
kinh doanh được xác định bằng
tổng doanh thu kê khai trên Phụ lục Kết
quả hoạt động sản xuất kinh doanh (mẫu
số 03-1A/TNDN):
Doanh thu thuần= Chỉ
tiêu [01]_Doanh thu bán hàng và cung cấp
dịch vụ - Chỉ tiêu [03]_Các khoản
giảm trừ doanh thu.
·
Đối
với ngân hàng và các tổ chức
tín dụng được xác định
bằng tổng doanh thu kê khai trên phụ lục
Kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh
(mẫu số 03-1B/TNDN):
Doanh thu = Chỉ tiêu [01]_Thu
nhập lãi và các khoản thu nhập
tương tự + Chỉ tiêu [04]_Thu nhập từ
hoạt động dịch vụ.
·
Đối
với công ty chứng khoán, công ty quản
lý quỹ được xác định bằng
tổng doanh thu kê khai trên phụ lục Kết
quả hoạt sản xuất kinh doanh (mẫu số
03-1C/TNDN):
Doanh thu = Chỉ tiêu [01]_Thu
từ phí cung cấp dịch vụ cho khách
hàng và hoạt động tự doanh.
Ø
Hệ thống lưu trữ:
Hệ thống tập trung cơ sở dữ liệu
và khai thác thông tin NNT (TPH), bao gồm dữ
liệu về doanh thu của tất cả các doanh
nghiệp.
c) Quy tắc thực hiện:
Việc thực hiện phân loại
quy mô doanh nghiệp không phải là 1tiêu
chí để thực hiện đánh giá
rủi ro, mà được sử dụng để
phân loại doanh nghiệp phục vụ công
tác lập kế hoạch thanh tra, kiểm tra tại
trụ sở người nộp thuế. Tùy
thuộc yêu cầu nhiệm vụ và lực
lượng cán bộ thanh tra, kiểm tra các
đơn vị có thể chủ động lựa
chọn các doanh nghiệp để lập kế
hoạch thanh tra, kiểm tra thuộc loại doanh nghiệp
lớn hoặc doanh nghiệp vừa và nhỏ. Căn
cứ phân loại quy mô là Doanh thu phát
sinh của kỳ phân tích.
Các đơn vị căn cứ
vào quy mô doanh nghiệp tại địa bàn
phân tích để chia các khoảng giá
trị cho phù hợp. Đối với Cục
thuế lớn như TP. Hà Nội, TP.HCM ngưỡng
quy mô cho doanh nghiệp lớn có thể lớn
hơn các Cục thuế khác. Các Cục
thuế tự đánh giá và thiết lập
khoảng phân ngưỡng cho phù hợp theo
các ngưỡng: lớn, vừa, nhỏ, rất
nhỏ.
Sau khi xác định
được ngưỡng phân loại quy mô,
Bộ phận tổng hợp có trách nhiệm
trình lãnh đạo phê duyệt để
thống nhất sử dụng tại đơn vị trong
năm phân tích.
Để giúp cho công tác
xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra
được thuận lợi phù hợp với
yêu cầu công tác quản lý của đơn
vị, ứng dụng TPR đã hỗ trợ
việc lựa chọn doanh
nghiệp kết hợp giữa kết quả tính điểm
rủi ro và theo quy mô doanh nghiệp
.
Lưu ý: Việc phân
ngưỡng phân loại quy mô doanh nghiệp
là một nội dung bắt buộc trong việc
sử dụng ứng dụng TPR để lập kế
hoạch thanh tra, kiểm tra thuế. Trường hợp
các đơn vị không thực hiện phân
ngưỡng quy mô doanh nghiệp và không
phê duyệt trên ứng dụng sẽ không
sử dụng được chức năng này.
Bước 3. Lập kế hoạch
thanh tra, kiểm tra thuế
Bước 3.1. Lập kế
hoạch thanh tra thuế năm
Bộ
phận thanh tra thực hiện lập kế hoạch thanh
tra thuế năm dựa trên các căn cứ sau:
Căn
cứ vào kết quả xếp loại thông tin
rủi ro của NNT, căn cứ vào các thông
tin thu thập từ các đơn vị bên
ngoài về mức độ vi phạm của NNT,
căn cứ vào việc đánh giá dữ
liệu trong quá trình rà soát.
Căn
cứ vào nguồn lực cán bộ thanh tra
của đơn vị, lựa chọn số
lượng các doanh nghiệp có mức
độ rủi ro cao để thực hiện xây
dựng kế hoạch thanh tra.
Căn
cứ vào chương trình trọng điểm
thanh tra hàng năm, lựa chọn doanh nghiệp
đưa vào kế hoạch thanh tra theo ngành, quy
mô doanh nghiệp, địa bàn hoạt
động sản xuất kinh doanh
Các
đối tượng được lựa chọn bao gồm:
- 80%
thuộc nhóm có đầy đủ dữ
liệu và có điểm rủi ro cao nhất;
- 5%
lựa chọn ngẫu nhiên trong phạm vi những
doanh nghiệp có điểm rủi ro thấp;
- 15% bao
gồm các doanh nghiệp được lựa
chọn từ danh sách doanh nghiệp có thời
gian hoạt động dưới 12 tháng, danh
sách các doanh nghiệp có tăng, giảm
đột biến; từ danh sách các doanh
nghiệp có độ rủi ro cao thu thập từ
các nguồn thông tin bên ngoài và
từ lựa chọn ngẫu nhiên trong phạm vi
các doanh nghiệp không có đủ dữ
liệu để đánh giá rủi ro.
Tỷ
lệ trên tính theo số cuộc thanh tra dự
kiến của năm kế hoạch. Việc lựa
chọn doanh nghiệp vào kế hoạch thực
hiện theo trình tự như sau:
a) Lựa chọn từ danh sách
doanh nghiệp có thời gian hoạt động
dưới 12 tháng:
Các đơn
vị rà soát dữ liệu của các doanh
nghiệp trong danh sách doanh nghiệp có thời
gian hoạt động dưới 12 tháng và
lựa chọn các doanh nghiệp có các
dấu hiệu sau đây vào kế hoạch thanh
tra:
- Doanh
nghiệp đã hoạt động sản xuất
kinh doanh, doanh thu các tháng tăng giảm bất
thường.
- Doanh
nghiệp có tình hình sử dụng hóa đơn
bất thường (số hóa đơn
sử dụng trong các
tháng chênh lệch nhiều).
b) Lựa chọn doanh nghiệp
từ danh sách các doanh nghiệp có tăng,
giảm đột biến; từ danh sách các
doanh nghiệp có độ rủi ro cao thu thập
từ các nguồn thông tin bên ngoài:
Các đơn
vị căn cứ vào kết quả rà soát
dữ liệu và chất lượng thông tin
nhận từ các nguồn thông tin bên
ngoài và kết hợp với kết quả đánh
giá rủi ro để lựa chọn doanh nghiệp
vào kế hoạch thanh tra.
Số
lượng doanh nghiệp lựa chọn vào kế
hoạch thanh tra theo điểm a và b nêu trên
tối đa bằng 15% số lượng doanh nghiệp
dự kiến xây dựng kế hoạch thanh tra.
c) Lựa chọn doanh nghiệp theo
đánh giá rủi ro:
Các đơn
vị căn cứ nguồn nhân lực và định
hướng trong công tác quản lý doanh
nghiệp theo quy mô để xác định
tỷ lệ doanh nghiệp thuộc từng loại quy
mô khác nhau. Ứng dụng sẽ hỗ trợ
việc lựa chọn doanh nghiệp vào kế
hoạch thanh tra kết hợp giữa điểm rủi
ro và quy mô doanh nghiệp.
Việc
lựa chọn doanh nghiệp vào kế hoạch thanh
tra theo nguyên tắc lựa chọn điểm rủi
ro từ cao xuống thấp theo từng loại quy mô.
Trường hợp các đơn vị có
thông tin khác và muốn thay đổi một
số doanh nghiệp trong danh sách các doanh
nghiệp đã được lựa chọn
phải ghi rõ lý do và chịu trách
nhiệm về các thay đổi đó (ví
dụ doanh nghiệp mới được thanh tra,
kiểm tra hoặc tại thời điểm lập
kế hoạch thanh tra doanh nghiệp đó không
còn tồn tại...). Việc lựa chọn các
doanh nghiệp thay thế cũng theo nguyên tắc
lựa chọn theo điểm rủi ro cao.
Kế
hoạch thanh tra được lập theo mẫu số
07/QTr-TTR. Sau khi lập kế hoạch lãnh đạo đơn
vị thực hiện phê duyệt trên ứng
dụng.
Thời
gian lập và phê duyệt kế hoạch thanh tra
được thực hiện theo quy trình thanh tra
của Tổng cục Thuế.
Bước 3.2. Lập kế
hoạch kiểm tra
Sau khi
đã hoàn thành việc lựa chọn doanh
nghiệp vào kế hoạch thanh tra, các đơn
vị tiếp tục sử dụng kết quả đánh
giá rủi ro để lựa chọn doanh nghiệp
vào kế hoạch kiểm tra theo nguyên tắc
lựa chọn tiếp các doanh nghiệp có
rủi ro từ cao đến thấp vào danh sách
kiểm tra.
Đối
với các đơn vị có nhiều bộ
phận kiểm tra và mỗi bộ phận theo
dõi một số doanh nghiệp thuộc lĩnh
vực, ngành nghề hoặc loại hình doanh
nghiệp khác nhau thì có thể xây
dựng thêm các tiêu chí bổ sung
để đánh giá chính xác rủi ro
đối với từng loại đối tượng
(các tiêu chí bổ sung này không
thực hiện phê duyệt trên ứng dụng).
Việc
lập kế hoạch kiểm tra được thực
hiện theo các bước như lập kế
hoạch thanh tra.
Kế
hoạch kiểm tra được lập theo mẫu
số 08/QTr-TPR. Sau khi lập kế hoạch lãnh đạo
đơn vị thực hiện phê duyệt trên
ứng dụng.
Thời
gian lập và phê duyệt kế hoạch kiểm
tra được thực hiện theo quy trình kiểm
tra của Tổng cục Thuế.
Lưu ý: Trên ứng
dụng TPR có lưu trữ hồ sơ doanh nghiệp
thuộc kế hoạch thanh tra, kiểm tra trong vòng 5
năm. Trường hợp đơn vị không
thực hiện phê duyệt trên ứng dụng
sẽ không sử dụng được chức
năng này.
Bước 3.3. Điều chỉnh,
bổ sung kế hoạch thanh tra, kiểm tra
Việc điều
chỉnh kế hoạch thanh tra, kiểm tra thực
hiện theo nguyên tắc:
- Nếu điều
chỉnh bổ sung số lượng doanh nghiệp
vào kế hoạch thanh tra, kiểm tra thì bổ
sung tiếp những người nộp thuế có
rủi ro về thuế từ cao xuống thấp theo danh
sách đã lập khi xây dựng kế
hoạch đầu năm.
- Nếu điều
chỉnh giảm số lượng thanh tra, kiểm tra
người nộp thuế thì loại bớt
người nộp thuế có rủi ro thấp
còn lại trong kế hoạch thanh tra, kiểm tra.
- Nếu điều
chỉnh kế hoạch thanh tra, kiểm tra theo chuyên
đề mới thì lập tiêu chí bổ
sung và thực hiện các bước lập
và phê duyệt kế hoạch theo các
bước nêu trên.
- Các
trường hợp thanh tra, kiểm tra đột xuất
không phải lập kế hoạch:
+ Qua
kiểm tra người nộp thuế, bộ phận
kiểm tra thuế đề nghị chuyển sang
hình thức thanh tra.
+ Thanh tra,
kiểm tra người nộp thuế theo đơn
tố cáo.
+ Thanh tra,
kiểm tra người nộp thuế theo chỉ
đạo của Thủ trưởng Cơ quan Thuế
hoặc theo chỉ đạo của Thủ trưởng
Cơ quan Thuế cấp trên.
Thời
gian điều chỉnh kế hoạch thanh tra, kiểm tra
thực hiện theo quy trình thanh tra, kiểm tra của
Tổng cục Thuế.
Bước 4.
Đánh giá bộ tiêu chí sau khi
thực hiện thanh tra, kiểm tra thuế
Kết thúc
năm kế hoạch Bộ phận thanh tra, kiểm tra
căn cứ trên kết quả thanh tra, kiểm tra
thực hiện đánh giá lại bộ tiêu
chí chính thức đã được
phê duyệt. Việc đánh giá được
thực hiện trên ứng dụng TPR.
Đối với
các tiêu chí đánh giá rủi ro
không hiệu quả, bộ phận tổng hợp
cần báo cáo với Thủ trưởng cơ
quan thuế để điều chỉnh khỏi bộ
tiêu chí và đề xuất sử dụng
các tiêu chí mới làm cơ sở cho
việc đánh giá rủi ro lập kế
hoạch thanh tra năm sau.
Các Cục
Thuế tổng hợp báo cáo đánh
giá bộ tiêu chí của Bộ phận thanh
tra, kiểm tra và Chi cục Thuế
thuộc quyền quản lý
để gửi
báo cáo đánh giá bộ tiêu
chí vào ngày 28/2 hàng năm về Vụ
Thanh tra Tổng cục Thuế theo mẫu số 09/QTr-TPR.
Phần III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Vụ
trưởng Vụ Thanh tra Tổng cục Thuế, Cục
trưởng Cục Thuế và Chi cục
trưởng Chi cục Thuế chịu trách nhiệm
tổ chức, triển khai thực hiện theo quy
trình này.
2. Tổng
cục Thuế định kỳ hoặc đột
xuất tổ chức kiểm tra việc thực hiện
quy trình của các Cục Thuế, Chi cục
Thuế; Cục Thuế định kỳ hoặc
đột xuất tổ chức kiểm tra việc
thực hiện quy trình của các phòng thanh
tra, kiểm tra và các Chi cục Thuế.
3.Việc
tổ chức, triển khai sử dụng ứng dụng
TPR phục vụ công tác lập kế hoạch
thanh tra, kiểm tra hàng năm được áp dụng
hình thức khen thưởng, kỷ luật theo
chế độ quy định.
4. Trong
quá trình tổ chức thực hiện nếu
có vướng mắc, Cục Thuế các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
báo cáo kịp thời về Tổng cục
Thuế để giải quyết./.
