---
so_hieu: "QD 4322.2019 QC THU HOI NO - QNI"
ten: "QD 4322.2019 QC THU HOI NO - QNI"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QL NO - CC NO"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/017. QL NO - CC NO/001. QD 4322.2019 QC THU HOI NO - QNI.mht"
---

# QD 4322.2019 QC THU HOI NO - QNI

TỔNG
  CỤC THUẾ
CỤC THUẾ TỈNH QUẢNG
  NINH
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4322/QĐ-CT
Quảng Ninh, ngày 03
  tháng 6
năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy
chế p
hối hợp thu
hồi tiền thuế nợ,
tiền phạt, tiền
chậm nộp của các tổ chức, cá
nhân
do cơ quan Cục Thuế
quản lý thuế
CỤC TRƯỞNG CỤC
THUẾ
Căn cứ Luật Quản lý
thuế số 78/2006/QH11 ngày 29/11/2006; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật Quản lý thuế
và các văn
bản hướng dẫn thi hành
;
Căn cứ
Luật Xử lý vi phạm hành
chính số 15/2012/QH13 ngày 20/6/ 2012 và các
văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Quyết định
số 1836/QĐ-BTC ngày 08/10/2018 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Cục Thuế trực
thuộc Tổng cục Thuế;
Căn cứ Quyết định
số 211/QĐ-TCT ngày 12/3/2019 của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế về việc quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của các Phòng và Văn phòng
thuộc Cục Thuế;
Xét đề
nghị của Trưởng phòng
Quản
lý nợ và cưỡng chế nợ,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều
1.
Ban hành kèm theo
Quyết định này
Quy chế p
hối hợp thu hồi tiền
thuế nợ, tiền phạt, tiền chậm nộp
của các tổ chức, cá nhân do cơ quan
Cục Thuế quản lý thuế
.
Điều 2.
Quyết
định có hiệu lực thi hành kể
từ ngày ký. Trưởng các Phòng và
Văn phòng thuộc Cục Thuế chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
-
  Như Điều 2;
- Lãnh đạo Cục Thuế;
- Lưu: VT, QLN.
CỤC TRƯỞNG
(đã ký)
Cao
  Ngọc Tuấn
TỔNG CỤC THUẾ
CỤC THUẾ TỈNH
  QUẢNG NINH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
QUY CHẾ
Phối hợp thu hồi
tiền thuế nợ, tiền phạt, tiền chậm nộp
của các tổ
chức, cá nhân do cơ quan Cục Thuế quản
lý thuế
(Ban hành kèm theo Quyết định
số
4322
/QĐ-
CT
ngày
03
/
6
/20
19
của
Cục trưởng
Cục Thuế
tỉnh
Quảng
Ninh
)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
Mục đích, yêu cầu
1. Nhằm phân
định trách nhiệm của các Phòng
trong giải quyết công việc liên quan đến
xử lý, thu nợ tiền thuế, tiền phạt
và tiền chậm nộp của NNT chưa được
quy định hoặc quy định chưa rõ tại
các quy trình quản lý của ngành hoặc
các quy chế đã được Cục Thuế
ban hành đang còn hiệu lực thi hành, với
mục tiêu
nâng cao chất lượng, hiệu
quả công tác quản lý thuế nói
chung và quản lý thu nợ tiền thuế tại
cơ quan Cục Thuế nói riêng.
2.
Các Phòng liên quan thực hiện nghiêm chỉnh
Quy chế này để đảm bảo tính hiệu
quả trong công tác quản lý thuế
Điều 2. Phạm vi, đối tượng
tham gia
1. Quy chế này
được áp dụng trong nội bộ cơ quan
Cục Thuế;
2. Đối tượng
tham gia, bao gồm: Phòng Quản lý nợ và cưỡng
chế nợ thuế; Phòng Kê khai và kế
toán thuế; các Phòng Thanh tra - Kiểm tra; Phòng
Quản lý hộ kinh doanh, cá nhân và thu
khác; Phòng Tuyên truyền - Hỗ trợ
người nộp thuế; Phòng Công nghệ
thông tin; Trưởng các Đoàn thanh tra, kiểm
tra và c
ông chức thuộc
các Phòng (trên)
.
3. Giải thích từ
ngữ:
3.1. Tiền thuế nợ:
là các khoản tiền thuế; phí, lệ
phí, các khoản thu từ đất, thu từ
khai thác tài nguyên khoáng sản và
các khoản thu khác thuộc NSNN do cơ quan thuế
quản lý thu, tiền phạt và tiền chậm
nộp đã hết thời hạn quy định
mà NNT chưa nộp vào NSNN.
3.2. NNT: là tổ
chức, doanh nghiệp, cá nhân có khoản tiền
thuế nợ theo quy định tại điểm 3.1 Khoản
3 Điều 2 Chương I Quy trình này.
Điều
3
. Nội dung phối hợp
1. T
rao đổi, cung cấp thông tin
trong việc điều
chỉnh số liệu
khi phát hiện
có sự sai lệch
dẫn đến số nợ sai (bao gồm: lỗi từ
cơ quan thuế; lỗi từ
NNT; lỗi từ cơ quan chức
năng, như: ngân hàng, kho bạc, tổ chức
tín dụng...).
2. Trao đổi, cung
cấp thông tin trong việc đôn đốc,
cưỡng chế thu hồi tiền thuế nợ.
3. X
ác minh
thông tin NNT; xác minh tình trạng
NNT;
xác minh số
tài khoản
,
số
dư tài khoản của
NNT
mở tại các ngân hàng,
tổ chức tín dụng; thông tin bên thứ ba
nợ NNT để
có biện pháp
đôn đốc, cưỡng chế thu hồi
tiền
thuế
nợ vào
ngân sách nhà
nước.
Điều
4
. Nguyên tắc phối hợp
1. Phải đảm bảo tính kịp thời,
hiệu quả.
2. P
hải
dựa
tr
ên cơ sở thực hiện
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của các Phòng
được
Q
uy
định
về chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các
Phòng và Văn phòng thuộc Cục Thuế
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương ban hành
kèm theo Quyết định số
211/QĐ
-
TCT ngày 12/3/2019
của
T
ổ
ng c
ụ
c tr
ưở
ng T
ổ
ng c
ụ
c Thu
ế
và nhiệm vụ
do Cục trưởng Cục Thuế giao bổ sung cho Phòng
(nếu có)
.
3.
Những
vướng mắc phát sinh phải được
bàn bạc, giải quyết theo quy định và
yêu c
ầ
u nghiệp vụ của mỗi
Phòng
. Trong trường hợp các
Phòng
không thống nhất phương án giải
quyết thì
nội dung có
phát sinh vướng mắc thuộc phòng nào
phải xử lý, phòng đó
có trách nhiệm
báo cáo
lãnh đạo Cục
Thuế phụ trách
xem xét, chỉ đạo.
Điều
5
. Hình thức phối hợp
1. Trao đổi bằng
các phương tiện
thông tin liên lạc
như qua
hộp thư điện tử, điện thoại..
.
2. C
ô
ng chức
trực tiếp
trao đổi thông tin,
phối hợp
xử lý.
3. Lãnh đạo các phòng trao
đổi trực tiếp.
4. Bằng
văn bản
, phiếu
đề nghị (có ký xác nhận của
lãnh đạo phòng)
.
Chương
2
QUY
ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 6.
Trách nhiệm c
ủ
a
Phòng Quản
lý nợ và cưỡng chế nợ thuế (Phòng
QLN)
1. Chủ
động và phối hợp với các
Phòng trong quá trình quản lý nợ
và cưỡng chế nợ thuế. Trường
hợp cần xác minh thông tin,
Phòng
QLN lập phiếu đề nghị chuyển các Phòng
liên quan để xác minh theo quy định.
2.
Trường hợp phát hiện số liệu nợ
có sai sót, chênh lệch, Phòng QLN phối hợp
với Phòng
KK thực hiện điều chỉnh:
- Nếu phát hiện sai sót, chênh lệch
(do lỗi từ cơ quan thuế), ngay trong ngày, công
chức Phòng QLN phối hợp, trao đổi với
công chức Phòng KK để rà soát,
điều chỉnh tiền thuế và tiền chậm
nộp (nếu có).
- Lập Phiếu đề nghị điều chỉnh
số liệu, hoặc văn bản cung cấp thông
tin gửi đến Phòng
KK và phòng liên quan (nếu
có) để phối hợp xem xét, điều
chỉnh.
3. Khi nhận
được đề nghị, thông tin từ
các Phòng chuyển đến, Phòng QLN có
trách nhiệm cung cấp, xử lý thông tin kịp
thời theo quy định.
Điều 7.
Trách nhiệm c
ủ
a
Phòng
Kê khai và kế toán thuế (Phòng KK)
1. Chủ động
rà soát, điều
chỉnh kịp thời
nghĩa vụ thuế của NNT liên quan đến tiền
thuế nợ (tiền thuế và tiền chậm nộp
nếu có) do nhầm lẫn, sai sót.
2. Khi nhận được thông tin về chênh
lệch, sai sót do Phòng QLN hoặc các Phòng
TTKT, đề nghị điều chỉnh:
2.1. Nguyên nhân do lỗi của cơ quan thuế:
Khi có thông tin từ công chức Phòng QLN (hoặc
Phòng TTKT), Phòng Kê khai rà soát, điều
chỉnh tiền thuế và tiền chậm nộp (nếu
có). Trường hợp chưa rõ, khó
xác định, công chức Phòng KK thông
tin cho công chức Phòng QLN (hoặc Phòng TTKT) lập
phiếu đề nghị điều chỉnh.
2.2.Nguyên nhân do lỗi của NNT hoặc lỗi
của đơn vị trung gian (ngân hàng, kho bạc...):
Phòng Kê khai hướng dẫn NNT để
được điều chỉnh.
3. Định kỳ, ngày 10 hằng tháng,
Phòng KK cung cấp danh sách các trường hợp
đã điều chỉnh, chưa điều chỉnh,
điều chỉnh chưa hết, lý do chưa điều
chỉnh cho Phòng QLN để theo dõi.
Điều 8.
Trách nhiệm c
ủ
a
các Phòng
Thanh tra - Kiểm tra (Phòng TTKT 1, 2, 3, 4, 5)
1. Phối hợp với
Phòng QLN, Phòng KK điều chỉnh nợ ảo,
nợ sai do sai sót được phát hiện
trong quá trình theo dõi, quản lý thuế.
2. Phối hợp với Phòng QLN trong việc trao
đổi, xác minh thông tin NNT để thực hiện
các biện pháp cưỡng chế, nợ thuế.
3. Trong quá trình thanh tra, kiểm tra nếu
phát hiện NNT có số dư tài khoản tiền
gửi (tại thời điểm thanh tra, kiểm tra)
mà doanh nghiệp đang có tiền thuế nợ,
thì lập biên bản xác nhận và chuyển
thông tin về Phòng QLN để kịp thời áp
dụng biện pháp cưỡng chế nợ thuế.
4. Trường hợp
qua tranh tra, kiểm tra tại trụ sở NNT, phát hiện
NNT có tiền thuế nợ mở tài khoản tại
ngân hàng, tổ chức tín dụng nhưng
chưa đăng ký.
Đoàn thanh tra, kiểm
tra cung cấp số tài khoản, nơi mở
tài khoản của NNT cho Phòng QLN để phối
hợp thực hiện cưỡng chế nợ thuế.
5. Trường hợp qua thanh tra, kiểm tra
có thông tin về
bên
thứ ba đang nắm giữ tiền,
tài sản
của NNT đang nợ tiền thuế. Đoàn
thanh tra, kiểm tra cung cấp thông tin: Tên, mã
số thuế, cơ quan thuế quản lý bên thứ
3;
G
iá trị
tiền,
tài sản
và công nợ
do
bên thứ ba đang nắm giữ;
khoản
nợ đến hạn phải trả
cho Phòng QLN để
phối hợp thực hiện cưỡng chế nợ
thuế.
6. Các Đoàn thanh tra, kiểm tra khi thực hiện
thanh tra, kiểm tra tại trụ sở NNT, tiến
hành lập Biên bản xác nhận tình trạng
nợ tiền thuế của NNT đến ngày
công bố quyết định thanh tra, kiểm tra (mẫu
Biên bản kèm theo).
7. Các Đoàn thanh tra, kiểm tra
có trách nhiệm phối hợp với Phòng
QLN theo dõi, đôn đốc NNT nộp các
khoản thuế truy thu, truy hoàn, tiền phạt theo
kết quả thanh tra, kiểm tra trong thời hạn 90
(chín mươi) ngày, kể từ ngày
hết thời hạn nộp vào NSNN ghi trên
quyết định xử lý vi phạm về
thuế.
Điều
9.
Trách nhiệm c
ủ
a
Phòng Quản lý hộ kinh doanh,
cá nhân và thu khác (Phòng HKDCN)
1. Phối hợp, trao đổi, cung
cấp thông tin người nước ngoài
làm việc tại Quảng Ninh để đôn đốc,
thu hồi tiền thuế nợ
2. Phối hợp với
Phòng QLN thu hồi tiền thuế nợ của
cá nhân thông qua việc giải quyết hồ
sơ hoàn thuế thu nhập cá nhân.
3. Phối hợp,
trao đổi, cung cấp thông tin của các
đơn vị thu phí, lệ phí để
đôn đốc thu hồi tiền thuế nợ.
Điều 10.
Trách nhiệm c
ủ
a
Phòng Tuyên truyền - Hỗ trợ
người nộp thuế (Phòng TTHT)
1. Cung cấp kịp
thời thông tin về báo cáo tình
hình sử dụng hóa đơn để Phòng
QLN thực hiện biện pháp cưỡng chế nợ
thuế.
2. Phối hợp với
Phòng QLN kịp thời phát hiện những
trường hợp đơn vị đang trong thời hạn
bị cơ quan thuế áp dụng biện pháp thông
báo hóa đơn không có giá trị
sử dụng nhưng cố tình sử dụng
hóa đơn.
3. Phối hợp với
Phòng QLN trong việc thông báo hóa
đơn không còn giá trị sử dụng,
thông báo hóa đơn tiếp tục có
giá trị sử dụng, công khai thông tin
người nộp thuế nợ tiền thuế lên
trang Web của Cục Thuế, Web của Tổng cục
Thuế và lên các phương tiện
thông tin (báo, đài, truyền hình...).
Điều 11.
Trách nhiệm c
ủ
a
Phòng
Công nghệ thông tin (Phòng CNTT)
1. Hỗ trợ
cán bộ các phòng trong việc khai thác
và sử dụng ứng dụng phục vụ
công tác quản lý nợ và cưỡng
chế nợ thuế.
2. Là đầu
mối tiếp nhận các vướng mắc trong
quá trình khai thác và sử dụng ứng
dụng. Phản ánh kịp thời vướng mắc
về hệ thống tới Cục CNTT để khắc
phục.
Chương
3
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều
12
.
Hiệu lực thi
hành
1.
Quy chế này có hiệu lực kể từ
ngày ký.
2.
Trưởng p
hòng Quản lý nợ và cưỡng chế
nợ thuế; Phòng Kê khai và kế toán
thuế; Phòng Thanh tra - Kiểm tra; Phòng Quản
lý hộ kinh doanh, cá nhân và thu khác; Phòng
Tuyên truyền - Hỗ trợ người nộp thuế;
Phòng Công nghệ thông tin có trách nhiệm
tổ chức triển khai thực hiện.
3.
Trong
quá trình thực
hiện
, nếu có vướn
g
m
ắ
c
phát sinh
,
kịp thời phản ánh v
ề Phòng Quản
lý nợ và cưỡng chế nợ thuế
đ
ể
t
ổ
ng hợp,
nghiên cứu, đề xuất
lãnh đạo Cục
Thuế sửa đổi, bổ sung
./.
CỤC THUẾ TỈNH QUẢNG
NINH
CỤC THUẾ TỈNH QUẢNG NINH
ĐOÀN THANH TRA, KIỂM TRA
(Theo QĐ số:
/QĐ-CT)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN XÁC NHẬN TÌNH TRẠNG
NỢ TIỀN THUẾ
Tại:
............ (tên NNT)
...........; Mã số thuế:
...................
Căn
cứ Quyết định số ..........
/QĐ-CT ngày ..............
của ................................ về việc .........................
đối với
............
(tên NNT) ...........
(Mã số thuế:
...............
; Địa
chỉ: ..............................................................................................);
Hôm.....nay,....ngày...../.../............;
tại..................(tên NNT); địa chỉ................................
.................................; thành phần, gồm:
1.
Đoàn thanh tra, kiểm tra:
- .........................,
............................
-
Trưởng đoàn;
- ..........................., ...............................
- Thành
viên.
-.....................................................
2.
Đại diện
............
(tên NNT) ...........
:
-
........................., ...........................,
người đại diện theo pháp luật
;
-
........................., ............................
.
Lập
biên bản xác nhận tình trạng nợ tiền
thuế, tiền phạt, tiền chậm nộp... (gọi
chung là nợ tiền thuế) và việc chấp
hành các quyết định hành chính thuế
của
........... (tên
NNT).....
(Mã số thuế:
...............),
như
sau:
I. TÌNH TRẠNG NỢ TIỀN THUẾ
TT
Chương
Tiểu
  mục
Tên
nội
  dung
kinh
  tế
Nợ
  đến hết ngày ........
(ngày công bố
  QĐ thanh tra, kiểm tra)
Tài
  khoản Nợ
Số
  tiền nợ
(đồng)
Tính
  chất nợ
Cơ
  quan Thuế quản lý
NSNN
Thu
  hồi hoàn
1
2
...
Tổng
  cộng
II.
TÌNH HÌNH THỰC HIỆN CÁC QUYẾT ĐỊNH
HÀNH CHÍNH THUẾ
(
quyết
định xử phạt vi phạm hành chính về
thuế; quyết định tạm dừng cưỡng
chế; các thông báo ấn định thuế,
quyết định ấn định thuế
;
các thông báo nộp tiền thuế, tiền
phạt, tiền chậm nộp tiền thuế vào
ngân sách nhà nước; quyết định
thu hồi hoàn; quyết định gia hạn
)
III.
KIẾN NGHỊ:
IV.
Ý KIẾN CỦA NNT:
Biên bản được thông
qua vào hồi ......giờ, ngày.... tháng.... năm.........
Biên bản gồm có ..... trang,
từ 01 đến...
Biên bản được lập
thành ...... bản có nội dung và giá trị
pháp lý như nhau: (tên đơn vị):..........
bản; Đoàn thanh tra, kiểm tra: .......... bản./.
ĐẠI DIỆN .....(tên
  NNT)
ĐOÀN
THANH
  TRA,
KIỂM TRA
Ghi chú: Lựa chọn để ghi đúng
thành phần đoàn thanh tra hoặc đoàn
kiểm tra
