---
so_hieu: "QD 59.2013.QD.TTg"
ten: "QD 59.2013.QD.TTg"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "DANH MUC MAT BO TC"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/004. NGHIEP VU/DANH MUC MAT BO TC/001. QD 59.2013.QD.TTg.mht"
---

# QD 59.2013.QD.TTg

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
  CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
Số:
  59/2013/QĐ-TTg
Hà Nội,
  ngày 15 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Danh mục
bí mật nhà nước độ Tuyệt mật
và Tối
mật của ngành Tài chính
Căn cứ Luật
Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12
năm 2001;
Căn cứ Pháp
lệnh Bảo vệ bí mật nhà nước
ngày 28 tháng 12 năm 2000;
Căn cứ Nghị
định số 33/2002/NĐ-CP ngày 28 tháng 3
năm 2002 của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành Pháp lệnh Bảo vệ bí
mật nhà nước;
Theo đề nghị
của Bộ trưởng Bộ Tài chính và
Bộ trưởng Bộ Công an;
Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quyết định danh
mục bí mật nhà nước độ
Tuyệt mật và Tối mật của ngành
Tài chính,
Điều 1.
Danh mục bí mật nhà
nước độ Tuyệt mật của ngành
Tài chính gồm những tài liệu, số
liệu trong phạm vi sau:
1. Tài liệu, số
liệu trình Bộ Chính trị, Ban Bí
thư, Quốc hội, Ủy ban thường vụ
Quốc hội, Chính phủ và Thủ tướng
Chính phủ để báo cáo hoặc xin
chỉ đạo về chủ trương xây
dựng dự toán ngân sách nhà
nước đối với những lĩnh vực
quốc phòng, an ninh, đối ngoại, dự
trữ nhà nước.
2. Tài liệu, số
liệu về quân số, tài sản chuyên
dùng phục vụ quốc phòng, an ninh,
đối ngoại; các số liệu chi tiết về
dự toán và quyết toán chi ngân
sách cho việc phòng thủ đất
nước, quốc phòng, an ninh quốc gia và
đối ngoại.
3. Chủ trương và
chỉ thị đặc biệt quan trọng của
Đảng và Nhà nước về lĩnh
vực tài chính chưa công bố hoặc
không công bố.
4. Thông tin về dự
trữ tài chính quốc gia (vàng, bạc,
đá quý, kim loại quý hiếm, ngoại
tệ) chưa công bố hoặc không công
bố.
5. Ý kiến chỉ
đạo của lãnh đạo Đảng, Nhà
nước về ngân sách đặc biệt cho
phòng thủ đất nước (chiến
lược bảo vệ Tổ quốc), an ninh quốc gia
và đối ngoại.
6. Phương án
ngân sách nhà nước đang trình
cấp có thẩm quyền trong trường hợp
có biến động lớn về tổng thể
và cơ cấu ngân sách.
7. Các báo cáo,
văn bản khác có sử dụng tin, tài
liệu thuộc danh mục bí mật nhà
nước độ Tuyệt mật của cơ quan,
tổ chức khác.
Điều 2.
Danh mục bí mật nhà
nước độ Tối mật của ngành
tài chính gồm những tài liệu, số
liệu trong phạm vi sau:
1. Tài liệu, số
liệu về việc vay, viện trợ nước
ngoài cho Việt
Nam
thuộc lĩnh vực an ninh, quốc phòng chưa
công bố hoặc không công bố.
2. Kế hoạch dài
hạn về dự trữ quốc gia, số liệu
tuyệt đối về tồn kho các loại
hàng dự trữ nhà nước.
3. Hệ thống mạng
lưới, cơ sở bí mật; hồ sơ,
tài liệu liên quan đến mạng
lưới, cơ sở bí mật; số liệu
về trang thiết bị trinh sát kỹ thuật
của cơ quan hải quan.
4. Thông tin về xuất
khẩu, nhập khẩu vũ khí, khí tài
nhằm bảo vệ lợi ích, chủ quyền
và an ninh quốc gia.
5. Tin tức, tài
liệu, kế hoạch trao đổi, phối hợp
giữa cơ quan quản lý, giám sát thị
trường chứng khoán với các ngành
liên quan có ảnh hưởng lớn đến
hoạt động thị trường chứng khoán
và hoạt động kinh tế, xã hội
hoặc liên quan đến cam kết quốc tế
phải bí mật, chưa công bố hoặc
không công bố.
6. Các báo cáo,
văn bản khác có sử dụng tin, tài
liệu thuộc danh mục bí mật nhà
nước độ Tối mật của các cơ
quan, tổ chức khác.
Điều 3.
Hiệu lực thi hành
Quyết định này
có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30
tháng 11 năm 2013 và thay thế Quyết
định số 124/2009/QĐ-TTg ngày 19 tháng 10
năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ
về danh mục bí mật nhà nước
độ Tuyệt mật và Tối mật của
ngành Tài chính.
Điều 4.
Trách nhiệm thi hành
1. Bộ trưởng Bộ
Tài chính và Bộ trưởng Bộ
Công an chịu trách nhiệm hướng dẫn,
kiểm tra việc thi hành Quyết định
này.
2. Các Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
THỦ TƯỚNG
(Đã ký)
Nguyễn Tấn Dũng
