---
so_hieu: "QD 601.2012 TTHT"
ten: "QD 601.2012 TTHT"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "TUYEN TRUYEN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/024. TUYEN TRUYEN/001. QD 601.2012 TTHT.mht"
---

# QD 601.2012 TTHT

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
--------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  601/QĐ-TCT
Hà Nội, ngày 11
  tháng 5 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY TRÌNH
TUYÊN TRUYỀN,
HỖ TRỢ NGƯỜI NỘP
THUẾ
TỔNG CỤC TRƯỞNG
TỔNG CỤC THUẾ
Căn
cứ Luật Quản lý thuế, các Luật
thuế, Pháp lệnh thuế và các văn
bản hướng dẫn thi hành;
Căn
cứ Quyết định số 115/2009/QĐ-TTg ngày
28/09/2009 của Thủ tướng Chính Phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng
cục Thuế trực thuộc Bộ Tài chính
và các văn bản quy định cụ thể
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
các đơn vị thuộc Tổng cục Thuế,
Cục Thuế và Chi cục Thuế;
Căn
cứ Quyết định số 78/2007/QĐ-BTC ngày
18/9/2007 của Bộ trưởng Bộ Tài chính
về việc ban hành Quy chế hướng dẫn,
giải đáp vướng mắc về chính
sách thuế, quản lý thuế và giải
quyết các thủ tục hành chính thuế
của người nộp thuế theo cơ chế
“một cửa”;
Theo
đề nghị của Vụ trưởng Vụ
Tuyên truyền và Hỗ trợ NNT - Tổng
cục Thuế,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều
1.
Ban hành kèm theo
Quyết định này Quy trình tuyên
truyền, hỗ trợ người nộp thuế.
Điều
2.
Quyết định
này t
ha
y thế các
Quyết định số 1788 TCT/QĐ/TTHT ngày
01/12/2004 và Quyết định số 1188/QĐ/TCT
ngày 03/11/2005 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế.
Điều
3.
Quyết định
này có hiệu lực thi hành kể từ
ngày ký. Thủ trưởng các Vụ
và đơn vị tương đương
thuộc và trực thuộc Tổng cục Thuế;
Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương; Chi cục
trưởng Chi cục Thuế quận, huyện, thị
xã, thành phố trực thuộc tỉnh chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:
-
  Như Điều 3;
-
  Lãnh đạo Bộ Tài chính (để
  b/c);
-
  Lãnh đạo Tổng cục Thuế;
-
  Vụ PC (TCT);
-
  Lưu: VT, TTHT (10b).
TỔNG CỤC
  TRƯỞNG
Bùi Văn
Nam
QUY TRÌNH
TUYÊN TRUYỀN, HỖ TRỢ
NGƯỜI NỘP THUẾ
(Ban hành kèm theo
Quyết định số 601/QĐ-TCT ngày 11
tháng 05 năm 2012 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế)
Phần
A
QUY
ĐỊNH CHUNG
I. Mục đích của quy trình
:
-
Thống nhất, chuẩn hó
a
về nguyên tắc, nội dung, trình tự
thực hiện công tác tuyên truyền, hỗ
trợ người nộp thuế để nâng cao
chất lượng, hiệu quả công tác
của cơ quan thuế và hướng dẫn,
giúp đỡ người nộp thuế (NNT)
thực hiện quyền và nghĩa vụ về
thuế.
-
Đảm bảo phân định rõ
để thực hiện đúng
chức năng nhiệm vụ trong công tác
tuyên truyền, hỗ trợ NNT tại cơ qu
a
n thuế các cấp.
II.
Phạm vi áp dụng quy trình:
Quy định về trình tự,
thủ tục, các bước thực hiện
công tác tuyên truyền, hỗ trợ NNT
và hoạt động tiếp nhận, trả kết
quả giải quyết hồ sơ, thủ tục
hành chính về thuế theo quy chế
“một cửa” tại cơ quan thuế các
cấp để phục vụ NNT; trừ các quy
định về giải quyết các thủ tục
hành chính thuế quy định tại
Điều 3 Quyết định số 78/2007/QĐ-BTC
ngày 18/9/2007 của Bộ Tài chính và
xử lý các khiếu nại của NNT qua
“đường dây nóng” của cơ
quan thuế.
III. Người thực hiện quy
trình:
- Thủ trưởng cơ qu
a
n thuế, thủ trưởng
các đơn vị thuộc cơ qu
a
n
thuế các cấp.
- Công chức
thuế công tác tại bộ phận TTHT.
- Công chức
thuế công tác tại các bộ phận
chuyên môn, nghiệp vụ khác có liên
quan tại cơ quan thuế các cấp.
IV. Giải thích
một số từ ngữ.
- Bộ
phận Tuyên truyền Hỗ trợ (TTHT) bao gồm:
Vụ Tuyên truyền -Hỗ trợ NNT thuộc
Tổng cục Thuế, Phòng/Đội Tuyên
truyền-Hỗ trợ NNT thuộc Cục Thuế/Chi
cục Thuế.
- Bộ
phận Hành chính - Văn thư (HCVT) bao gồm:
Phòng Hành chính-Lưu trữ thuộc Tổng
cục thuế, Phòng Hành chính-Quản
trị-Tài vụ-Ấn chỉ hoặc Phòng
Hành chính - Lưu trữ thuộc các Cục
Thuế, Đội Hành chính - Nhân sự -
Tài vụ -Ấn chỉ thuộc các Chi cục
Thuế.
V. Nguyên tắc
thực hiện công tác tuyên truyền và
hỗ trợ NNT
-
Công tác tuyên truyền, hỗ trợ NNT
phải được thực hiện theo đúng
thẩm quyền, phạm vi, trách nhiệm củ
a
cơ qu
a
n
thuế các cấp; tuân thủ sự chỉ
đạo thống nhất theo chương trình,
kế hoạch công tác của Bộ Tài
chính và Tổng cục Thuế; phải
đảm bảo tính kịp thời và hiệu
quả của công việc, đáp ứng
được các nhu cầu cần hỗ trợ
của NNT.
-
Đảm bảo tính công khai, minh bạch trong
công tác TTHT người nộp thuế tại
cơ quan thuế các cấp.
-
Đảm bảo sự phối hợp công tác,
tr
a
o đổi thông tin
giữ
a
cơ qu
a
n thuế các cấp, giữa
các bộ phận trong cơ quan thuế theo chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn đã
được quy định.
- Nội
dung tuyên truyền, hỗ trợ NNT phải theo
đúng quy định tại các văn bản
qui phạm pháp luật về thuế và các
văn bản hướng dẫn thực hiện chung,
thống nhất trên toàn quốc, thuộc
thẩm quyền của Bộ Tài chính và
Tổng cục thuế.
Phần B
QUY TRÌNH TUYÊN TRUYỀN,
HỖ TRỢ NNT
I. Lập kế hoạch
tuyên truyền, hỗ trợ NNT
1. Căn cứ xây dựng kế
hoạch
-
Chương trình công tác, nhiệm vụ
và biện pháp quản lý thu Ngân
sách Nhà nước của Bộ Tài
chính, của ngành Thuế;
-
Các chính sách, chế độ thuế, quy
trình quản lý thuế mới ban hành;
-
Chương trình sửa đổi, bổ sung
các chính sách thuế; Chương trình
cải cách hành chính thuế;
-
Kết quả thực hiện công tác tuyên
truyền, hỗ trợ và kết quả khảo
sát, đánh giá nhu cầu hỗ trợ
của NNT của các năm trước.
-
Chức năng nhiệm vụ của bộ phận
tuyên truyền hỗ trợ người nộp
thuế.
2. Yêu cầu của
công tác lập kế hoạch
- Kế hoạch tuyên truyền,
hỗ trợ NNT
được lập định kỳ hàng năm,
đảm bảo tính kịp thời, hiệu quả
và phù hợp với điều kiện thực
tế tại cơ quan thuế các cấp.
- Kế
hoạch phải đảm bảo cân đối
giữa nhu cầu cần hỗ trợ của NNT với
nguồn nhân lực, cơ sở vật chất
của cơ quan thuế.
- Kế
hoạch phải phù hợp và hướng
tới các mục tiêu quản lý thuế theo
chương trình, mục tiêu chung của toàn
ngành thuế, tình hình cụ thể của
từng địa phương.
3. Nội dung kế
hoạch
Kế hoạch tuyên truyền, hỗ trợ NNT
hàng năm của cơ quan thuế được
lập theo mẫu số 01/TTHT-KH và bao gồm 3
phần chính: Kế hoạch tuyên truyền về
thuế, kế hoạch hỗ trợ NNT và kế
hoạch kiểm tra công tác tuyên truyền
và hỗ trợ NNT tại cơ quan thuế các
cấp. Nội dung cụ thể từng phần như
sau:
3.1 Kế hoạch tuyên truyền
về thuế
:
bao gồm 2 phần:
- Kế hoạch tuyên truyền
thường xuyên: Là kế hoạch tuyên
truyền hàng năm với các nội dung,
hình thức tuyên truyền tương đối
ổn định.
- Kế hoạch tuyên truyền
trọng điểm: Là kế hoạch tuyên
truyền theo yêu cầu, đặc biệt khi có
những thay đổi lớn về pháp luật
thuế để định hướng sự quan
tâm, chú ý của công luận theo các
mục tiêu của ngành Thuế trong từng
thời kỳ.
3.2 Kế hoạch hỗ trợ NNT bao gồm
các nội dung:
- Tổ chức tập huấn cho NNT.
- Tổ chức đối thoại
với NNT.
- Xây dựng và cung cấp
tài liệu hỗ trợ NNT.
- Giải đáp vướng mắc
về thuế.
- Điều tra, khảo sát nhu
cầu hỗ trợ của NNT.
- Hỗ trợ khác: Cung cấp
dịch vụ phục vụ NNT (phần mềm kê
khai, kê khai thuế điện tử...)
3.3 Kế hoạch kiểm tra công
tác tuyên truyền và hỗ trợ NNT tại
cơ quan thuế cấp dưới:
kế hoạch kiểm tra bao gồm
các nội dung cơ bản sau: cơ quan
được kiểm tra, thời gian kiểm tra, mục
đích yêu cầu,...
4. Thời gian lập
kế hoạch
Bộ phận TTHT thuộc Cục
Thuế/Chi cục Thuế có trách nhiệm
lập Kế hoạch công tác tuyên truyền,
hỗ trợ NNT của Cục Thuế/Chi cục Thuế
(Mẫu số 01/TTHT-KH), trình lãnh đạo
Cục Thuế/Chi cục Thuế ký ban hành
để làm căn cứ triển khai thực
hiện và gửi kế hoạch để báo
cáo cơ quan thuế cấp trên.
Thời hạn Chi cục Thuế gửi
kế hoạch về Cục Thuế là trước
ngày 20 tháng 12 và Cục Thuế gửi
kế hoạch về Tổng cục Thuế là
trước ngày 25 tháng 12 hàng năm.
II. Tổ chức
thực hiện các hình thức tuyên
truyền, hỗ trợ NNT
1. Tuyên
truyền qua hệ thống tuyên giáo
Bộ phận TTHT
các cấp có trách nhiệm tham mưu,
đề xuất với lãnh đạo cơ quan
thuế chương trình, kế hoạch phối
hợp với các bộ phận liên quan thuộc
Ban Tuyên giáo cùng cấp; xây dựng
Chương trình tuyên truyền về thuế
và thường xuyên cung cấp thông tin
định hướng công tác tuyên truyền
về thuế cho hệ thống tuyên giáo
đáp ứng yêu cầu thông tin tuyên
truyền về thuế từng thời kỳ.
2. Tuyên
truyền qua tờ rơi, ấn phẩm, pano, áp
phích
2.1. Tuyên truyền qua tờ rơi,
tờ gấp
Vụ TTHT Tổng cục Thuế chủ
trì soạn thảo nội dung, phát hành
tờ rơi, tờ gấp, ấn phẩm tuyên
truyền về thuế cấp phát cho toàn
ngành; có sự phân loại ấn phẩm
phù hợp với đối tượng cần
tuyên truyền.
Cục Thuế/Chi cục Thuế tiếp
nhận và sử dụng các tờ rơi, tờ
gấp do Tổng cục Thuế phát hành
để phục vụ cho công tác tuyên
truyền về thuế trên địa bàn.
Trường hợp Cục Thuế
có nhu cầu tuyên truyền bằng tờ rơi,
tờ gấp để phục vụ cho yêu cầu
quản lý thuế tại địa phương,
Cục Thuế có thể chủ động lên
kế hoạch in ấn, phát hành tờ rơi,
tờ gấp đồng thời gửi 01 bản về
Tổng cục Thuế để báo cáo. Việc
in ấn, phát hành đảm bảo tính
hiệu quả, tiết kiệm, theo đúng định
hướng của ngành thuế.
2.2 Tuyên truyền qua panô, áp
phích
Vụ
TTHT Tổng cục Thuế chủ trì xây dựng
nội dung, ý tưởng tuyên truyền trên
pano, áp phích trình Tổng cục phê
duyệt để Cục Thuế các tỉnh,
thành phố làm cơ sở triển khai, thực
hiện.
Phòng TTHT thuộc
Cục Thuế, các Chi cục Thuế
chủ động rà soát, đề xuất
với lãnh đạo Cục Thuế kế hoạch
thực hiện với các hình thức,
phương tiện phù hợp trên địa
bàn để đáp ứng kịp thời
yêu cầu công tác tuyên truyền trong
từng thời kỳ và tổ chức thực
hiện sau khi được phê duyệt.
3. Tuyên truyền
trên các phương tiện thông tin
đại chúng
- Xây dựng kế hoạch: Bộ phận TTHT
các cấp phối hợp với các cơ quan
thông tin đại chúng trên địa
bàn để xây dựng kế hoạch tuyên
truyền, mở các chuyên mục về thuế.
Chương trình, hợp đồng tuyên truyền
về thuế (nếu có) bao gồm: nội dung
cần tuyên truyền trên chuyên mục,
hình thức thực hiện; diện tích,
thời lượng, tần số đăng tải
các tin bài, các chương trình,...
đồng thời quy định rõ trách
nhiệm của hai bên trong việc triển khai
thực hiện.
- Triển khai thực hiện: Trên
cơ sở kế hoạch tuyên truyền thuế
đã được duyệt và tình
hình thực tế tại địa phương,
cơ quan thuế các cấp cung cấp thông tin,
tài liệu cần tuyên truyền cho các cơ
quan thông tin đại chúng, các đơn
vị sản xuất chương trình; Các
thông tin cung cấp cần đảm bảo tính
chính xác và được các cấp
phê duyệt theo thẩm quyền.
Phối hợp với các cơ quan
thông tin đại chúng, đơn vị sản
xuất chương trình (nếu có) để
biên tập, duyệt nội dung, hình thức
của chương trình đăng tải nhằm
đảm bảo tính chính xác của
thông tin và hiệu quả tuyên truyền.
- Kiểm tra, đánh giá
kết quả thực hiện: Theo dõi, kiểm tra,
lưu giữ kết quả các hoạt động
đưa tin trên các báo, đài về
nội dung, thời gian, thời lượng đưa tin
để đảm bảo việc đưa tin, bài
đúng với các quy định mà cơ
quan thuế và cơ quan truyền thông đã
thoả thuận.
4. Tuyên
truyền qua trang thông tin điện tử và
các hình thức tuyên truyền khác
Bộ phận TTHT các cấp phối hợp
với Ban biên tập và bộ phận quản
lý website Cục Thuế để cung cấp thông
tin tuyên truyền thông qua website Cục Thuế.
Việc cung cấp thông tin trên website thực
hiện theo quy định của cơ quan thuế
các cấp.
Công bố công khai các thủ tục
hành chính thuế tại bộ phận 1 cửa
và trên website của cơ quan thuế để
người nộp thuế nắm bắt thông tin
làm căn cứ thực hiện.
Ngoài ra, tuỳ thuộc điều kiện
thực tế của Cục Thuế các tỉnh,
thành phố, và tuỳ thuộc vào các
kênh thông tin tại địa phương, Cục
Thuế có thể chủ động triển khai
các hình thức tuyên truyền khác
như: tuyên truyền qua băng rôn, tổ chức
các cuộc thi tìm hiểu chính sách
pháp luật thuế, tuyên truyền lưu
động, tuyên truyền tại các nơi
công cộng...
5.
Tổ chức tập huấn, đối thoại
với NNT
Khi
có các chính sách mới về thuế;
quy trình, quy chế mới ban hành, cơ quan
thuế các cấp tổ chức tập huấn cho
NNT. Đồng thời định kỳ hoặc đột
xuất khi NNT có nhiều vướng mắc về
chính sách thuế, về thủ tục hành
chính thuế cần có sự giải đáp
của cơ quan thuế thì cơ quan thuế tổ
chức
đối thoại
với NNT trên địa bàn. Tuỳ theo nhu
cầu thực tiễn tại địa phương,
định kỳ hoặc đột xuất tổ
chức tập huấn chính sách thuế và
thủ tục hành chính thuế cho các doanh
nghiệp mới thành lập hoặc có thể
lồng ghép hội nghị đối thoại
với hội nghị tập huấn.
Việc tổ
chức tập huấn, đối thoại cho NNT, b
ộ
phận TTHT
phối hợp
với các đơn vị liên quan để
thực hiện
theo các bước công
việc sau:
Bước
1
:
Chuẩn
bị tập huấn, đối thoại:
xây dựng
chương trình, nội dung tập huấn,
đối thoại và chuẩn bị các công
việc liên quan như: bố trí địa
điểm, trang thiết bị, tài liệu phục
vụ tập huấn, đối thoại, gửi giấy
mời dự tập huấn, đối thoại...
Đối với hội nghị đối thoại
cần khảo sát trước nhu cầu của NNT
để có kế hoạch chuẩn bị nội
dung đối thoại cho phù hợp, cụ thể:
gửi công văn của cơ quan thuế kèm theo
phiếu thu thập câu hỏi, vướng mắc,
đề nghị giải đáp đến các
DN để nắm bắt các vướng mắc
của NNT; xây dựng chương trình nội
dung đối thoại, phân công công việc
cụ thể cho từng bộ phận; gửi giấy
mời đối thoại…
Bước
2:
Tiến hành tập
huấn, đối thoại:
-
Khi NNT đến, bộ phận thư ký phát
các tài liệu, Phiếu đề nghị
giải đáp (Mẫu số 02a/TTHT-TH) và
Phiếu đánh giá (Mẫu số 02b/TTHT-TH) cho
NNT và hướng dẫn cách ghi (nếu cần).
-
Đối với hội nghị tập huấn, công
chức giảng viên trình bày các nội
dung tập huấn theo phân công và chương
trình được duyệt. Đối với
hội nghị đối thoại, công chức
thuế được phân công thực hiện
giải đáp vướng mắc cho NNT trực
tiếp tại hội trường.
-
Trong quá trình tập huấn, đối thoại,
bộ phận thư ký có nhiệm vụ tập
hợp phiếu yêu cầu giải đáp,
phân loại câu hỏi và chuyển cho công
chức phụ trách giải đáp để
trả lời. Đối với những vấn
đề còn chưa rõ ràng, cần phải
nghiên cứu thêm hoặc xin
‎
ý
kiến cấp
trên, công chức giải đáp ghi nhận
và hẹn NNT sẽ trả lời sau.
-
Cuối buổi tập huấn, đối thoại,
bộ phận thư ký thu thập các Phiếu
đánh giá để phục vụ công
tác tổng kết, đánh giá kết
quả thực hiện.
Bước
3:
Đánh giá
kết quả hội nghị:
- Kết thúc hội nghị tập huấn,
đối thoại; bộ phận TTHT tổng hợp
các câu
hỏi, vướng mắc của NNT theo báo cáo
tổng hợp kết quả tập huấn, đối
thoại (mẫu số 02/TTHT-TH)
-
Đối với các vướng mắc đã
trả lời tại buổi tập huấn, đối
thoại bộ phận TTHT rà soát lại nội
dung hỏi đáp và tổng hợp thành
các vấn đề mà NNT thường
vướng mắc để báo cáo cơ quan
thuế cấp trên (theo mẫu 05/TTHT-VM) và
đưa vào nội dung tài liệu hỗ
trợ NNT (nếu cần).
-
Đối với những vướng mắc hẹn
trả lời sau, bộ phận TTHT phải tổng
hợp theo vấn đề và trả lời cho NNT
bằng văn bản. Việc trả lời vướng
mắc bằng văn bản này được
thực hiện tương tự như đối
với các trường hợp giải đáp
vướng mắc của NNT bằng văn bản
tại điểm 7.2 Phần B của Quy trình.
-
Các Phiếu đánh giá tập huấn,
đối thoại được tổng hợp theo
bảng Tổng hợp ý kiến đánh giá
(Mẫu số 02c/TTHT-TH) phục vụ cho công tác
phân tích, đánh giá và báo
cáo kết quả hội nghị tập huấn,
đối thoại.
6. Xây
dựng và cấp phát
tài
liệu hỗ trợ NNT
-
Tổng cục Thuế chủ trì xây dựng
tài liệu hỗ trợ NNT thống nhất trong
toàn ngành. Tổng cục Thuế có thể
yêu cầu các Cục Thuế cùng phối
hợp thực hiện việc biên soạn nội dung
tài liệu hỗ trợ NNT.
-
Tổng cục Thuế tổ chức in ấn, phát
hành và cấp phát tài liệu hỗ
trợ NNT đến các Cục Thuế để
các Cục Thuế cấp phát cho NNT.
-
Trường hợp cần thiết, các Cục
Thuế có thể chủ động biên soạn,
in ấn các tài liệu hỗ trợ NNT
để phục vụ công tác tuyên
truyền và hỗ trợ NNT trên địa
bàn, đồng thời gửi 01 bản về
Tổng cục Thuế để báo cáo.
7. Giải đáp
vướng mắc về thuế cho NNT
7.1
Giải
đáp vướng mắc qua điện thoại
hoặc trực tiếp tại cơ quan thuế
Bộ
phận TTHT có nhiệm vụ tổ chức, bố
trí cán bộ trực điện thoại và
tiếp xúc trực tiếp để tiếp nhận
và giải đáp vướng mắc cho NNT.
Trình
tự, nội dung các bước công việc
trả lời vướng mắc qua điện thoại
hoặc tiếp xúc trực tiếp tại cơ quan
thuế cụ thể như sau:
Bước
1:
Tiếp nhận
vướng mắc
:
- Khi nghe
điện thoại, công chức thuế chủ
động giới thiệu tên, chức danh của
mình và đề nghị người gọi cung
cấp các thông tin về NNT như: tên
người hỏi, tên doanh nghiệp, số
điện thoại liên lạc,...
- Tại bàn
giải đáp vướng mắc, công chức
thuế được phân công thực hiện
tiếp đón NNT và hướng dẫn NNT ghi
Phiếu yêu cầu giải đáp vướng
mắc (Mẫu số 03/TTHT-TT) (nếu NNT có nhu
cầu ghi phiếu giải đáp vướng
mắc).
Bước 2
:
Giải
đáp vướng mắc:
- Sau khi tiếp
nhận vướng mắc của NNT, công chức
thuế cần xác định mức độ
rõ ràng của câu hỏi để giải
đáp cho phù hợp. Nếu câu hỏi
nêu ra chưa rõ ràng, công chức thuế
có thể đề nghị NNT giải thích
và cung cấp thêm thông tin để làm
rõ vấn đề vướng mắc. Trường
hợp NNT đã giải thích và cung cấp
thêm thông tin nhưng vẫn chưa đủ
căn cứ để giải đáp, công
chức thuế có thể yêu cầu NNT bổ sung
thêm các tài liệu liên quan hoặc
hướng dẫn NNT gửi công văn yêu
cầu giải đáp về cơ quan thuế
(kèm theo hồ sơ, tài liệu liên quan)
để được giải đáp bằng
văn bản.
- Trong quá
trình giải đáp, nếu vấn đề
vướng mắc đã có qui định
cụ thể, rõ ràng trong các văn bản
pháp quy và các văn bản hướng
dẫn về thuế thì công chức thuế
trả lời ngay cho NNT.
- Đối
với các vướng mắc chưa rõ
ràng, cần có thêm thời gian nghiên
cứu và tham khảo ý kiến của các
đơn vị liên quan, công chức thuế
có thể hẹn trả lời sau cho NNT. Thời gian
hẹn trả lời sau không quá 3 ngày
làm việc kể từ ngày tiếp nhận
vướng mắc của NNT.
Bước 3
:
Ghi nhật
ký, kiểm tra và chỉ đạo xử lý
vướng mắc:
- Sau khi giải
đáp vướng mắc cho NNT, công chức
thuế ghi lại các thông tin cần thiết
vào Nhật ký giải đáp vướng
mắc (Mẫu số 04/TTHT-TT).
- Định
kỳ, lãnh đạo bộ phận TTHT kiểm tra
nội dung hỏi đáp trong Nhật ký giải
đáp vướng mắc, yêu cầu
đính chính (nếu cần) và đôn
đốc giám sát việc thực hiện
trả lời sau theo hẹn của cán bộ.
7.2
Giải đáp vướng mắc của NNT bằng
văn bản
Đối
với các văn bản vướng mắc do NNT
gửi đến cơ quan Thuế theo đường
bưu chính, việc tiếp nhận và luân
chuyển được thực hiện theo quy
định hiện hành về xử lý công
văn hành chính. Đối với các văn
bản được NNT gửi trực tiếp tại
bộ phận “một cửa”, việc luân
chuyển hồ sơ được thực hiện theo
hướng dẫn tại Phần C của quy trình
này.
Tất
cả văn bản yêu cầu giải đáp
vướng mắc được chuyển đến,
bộ phận được phân công giải
đáp vướng mắc phải thực hiện
trả lời theo quy định về phân cấp
trả lời văn bản của Tổng cục
Thuế.
Việc
theo dõi, lưu trữ, báo cáo và kiểm
tra việc giải đáp vướng mắc của
NNT bằng văn bản được thực hiện
theo quy định hiện hành về xử lý
công văn trong cơ quan thuế.
Giải đáp vướng
mắc của NNT bằng văn bản tại cơ quan
Cục Thuế và Chi cục Thuế:
- Sau khi
tiếp nhận văn bản yêu cầu giải
đáp vướng mắc của NNT, công chức
được phân công trả lời cần
xác định mức độ rõ ràng
của câu hỏi để giải đáp cho
phù hợp. Nếu vướng mắc nêu ra
chưa rõ ràng, cụ thể, công chức
thuế soạn thảo công văn trình lãnh
đạo ký đề nghị NNT bổ sung thêm
tài liệu để làm rõ vấn
đề vướng mắc. Thời hạn gửi
công văn đề nghị bổ sung tài
liệu là 03 ngày, kể từ ngày cơ quan
thuế nhận được công văn của NNT.
- Khi
nội dung vướng mắc đã được
xác định rõ và vướng mắc
đã có quy định trong các văn
bản pháp quy, văn bản hướng dẫn
về thuế, bộ phận được phân công
giải đáp vướng mắc thực hiện
dự thảo văn bản trả lời hoặc xin
ý kiến của các đơn vị liên quan
trong cơ quan thuế (nếu cần) trước khi
trình lãnh đạo cơ quan ký ban hành.
Thời hạn hoàn thành việc trả lời
bằng văn bản cho NNT là 10 ngày, kể
từ ngày cơ quan thuế nhận được
đầy đủ thông tin, tài liệu liên
quan đến các vấn đề cần
được hướng dẫn, giải đáp.
-
Trường hợp các vướng mắc chưa
có quy định cụ thể trong các văn
bản pháp quy, văn bản hướng dẫn
về thuế, bộ phận được phân
công trả lời dự thảo công văn
trình lãnh đạo chuyển cơ quan thuế
cấp trên giải quyết, đồng thời
gửi 1 bản cho NNT để biết. Thời hạn
hoàn thành việc chuyển văn bản về
cơ quan thuế cấp trên là 07 ngày, kể
từ ngày nhận được đầy
đủ hồ sơ của NNT.
Giải đáp vướng
mắc của NNT bằng văn bản tại cơ quan
Tổng cục Thuế:
-
Đơn vị được phân công giải
đáp vướng mắc cho NNT bằng văn
bản tại cơ quan Tổng cục Thuế thực
hiện các bước công việc (xác
định mức độ rõ ràng của
câu hỏi, xác định căn cứ pháp
lý trả lời) tương tự như tại
cơ quan Cục Thuế và Chi cục Thuế.
-
Thời hạn giải quyết được thực
hiện theo Quy chế làm việc hiện hành
của cơ quan Tổng cục Thuế.
8. Tổ chức cuộc họp
chuyên đề về công tác tuyên truyền
hỗ trợ NNT
Tùy
điều kiện, tình hình và yêu
cầu thực tế của từng địa
phương, định kỳ tháng, quý hoặc
đột xuất khi có nhiều vướng mắc
phát sinh, Cục Thuế tiến hành tổ
chức cuộc họp để trao đổi, giải
quyết các vấn đề vướng mắc
giữa các phòng ban trong Cục và các Chi
cục Thuế trên địa bàn trong quá
trình thực thi các Luật thuế và
thủ tục hành chính thuế.
Việc tổ chức cuộc
họp, b
ộ phận TTHT
phối hợp với các đơn vị liên
quan để thực hiện
theo các bước
công việc sau:
Bước
1.
Chuẩn bị cuộc
họp
: Bộ phận TTHT trình lãnh đạo
Cục Thuế để gửi công văn thông
báo đến các phòng ban trong Cục
Thuế, các Chi cục Thuế, nêu rõ lý
do, chương trình, nội dung chuyên đề
của cuộc họp, thành phần, địa
điểm họp, yêu cầu tập hợp các
vướng mắc của NNT, các văn bản
có liên quan gửi về phòng TTHT để
tổng hợp tài liệu cho cuộc họp…
Bước
2.
Tổ chức cuộc
họp:
Lãnh đạo Cục Thuế chủ trì
cuộc họp trình bày hoặc phân công
người trình bày, nêu các nội dung
vướng mắc cần xử lý, các
thành viên cuộc họp trao đổi, tham gia
ý kiến cụ thể vào từng vấn
đề đang vướng mắc để đi
đến thống nhất cách giải quyết.
Bước
3.
Kết luận cuộc
họp:
Lãnh đạo Cục Thuế kết luận
cách giải quyết đối với những
vấn đề nêu ra tại cuộc họp. Căn
cứ kết luận của lãnh đạo Cục
Thuế, bộ phận TTHT ra thông báo gửi
các bộ phận đã tham gia cuộc họp
và các bộ phận có liên quan
để triển khai thực hiện thống nhất
trong toàn Cục.
9
. Khảo sá
t, thăm dò
ý kiến về nhu
cầu hỗ trợ của NNT
- Cơ
quan thuế thực hiện điều tra, khảo
sát nhu cầu của NNT để nắm bắt nhu
cầu của NNT và đánh giá chất
lượng công tác tuyên truyền, hỗ
trợ của ngành thuế, từ đó có
các biện pháp cải thiện, nâng cao
chất lượng, hiệu quả hoạt động.
-
Việc điều tra, khảo sát được
thực hiện thông qua nhiều kênh: qua hội
nghị tập huấn, đối thoại; qua website; qua
các hòm thư góp ý; qua các
chương trình điều tra, khảo sát
trên diện rộng...
- Kế
hoạch tổ chức một cuộc điều tra,
khảo sát cần xác định rõ mục
đích, đối tượng, phạm vi, cách
thức và thời gian thực hiện.
-
Trên cơ sở các ý kiến thu nhận
được từ đối tượng tham gia
điều tra, khảo sát, bộ phận TTHT thực
hiện tổng hợp các ý kiến cũng
như nhu cầu của NNT để phân tích
và đề xuất các biện pháp chấn
chỉnh công tác quản lý thuế nói
chung và công tác TTHT nói riêng.
III. Chế độ
báo cáo công
tác TTHT
1.
Báo cáo về các vướng mắc của
NNT
- Hàng quý, năm bộ phận TTHT có
trách nhiệm tổng hợp các vướng
mắc của NNT và gửi về cơ quan thuế
cấp trên theo Mẫu số 05/TTHT-VM.
- Các vướng mắc được chia
thành 2 loại:
+ Vướng mắc thường gặp: là
các vướng mắc về những nội dung
đã có quy định trong văn bản
pháp quy, văn bản hướng dẫn về
thuế nhưng có tần suất hỏi nhiều
trong các hình thức hỗ trợ NNT.
+ Vướng mắc chưa giải quyết
được: là các vướng mắc về
những nội dung quy định chưa cụ thể
trong các văn bản pháp quy, văn bản
hướng dẫn và nằm ngoài phạm vi quyền
hạn của cơ quan thuế cấp dưới.
2.
Báo cáo kết quả thực hiện công
tác TTHT
Hàng quý, năm cơ quan thuế cấp
dưới có trách nhiệm tổng hợp
kết quả công tác tuyên truyền, hỗ
trợ NNT để báo cáo cơ quan thuế
cấp trên
theo mẫu số 06/TTHT-BC.
Báo
cáo gồm 2 phần:
-
Báo cáo kết quả công tác TTHT: theo
mẫu số 06/TTHT-BC
-
Báo cáo đánh giá công tác TTHT:
tập trung vào một số nội dung sau:
+
Đánh giá chung tình hình tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục pháp
luật thuế và tình hình hỗ trợ NNT
trong kỳ.
+
Những tồn tại, nguyên nhân, biện
pháp khắc phục
+
Phương hướng công tác TTHT trong kỳ
tới
+
Kiến nghị, đề xuất.
3. Thời hạn gửi báo
cáo:
-
Báo cáo quý: Chi cục Thuế báo
cáo Cục Thuế trước ngày 20 của
tháng cuối quý báo cáo. Cục Thuế
báo cáo Tổng cục Thuế trước
ngày 25 của tháng cuối quý báo
cáo.
-
Báo cáo năm và kế hoạch của
năm tiếp theo:
+ Chi
cục Thuế gửi Cục Thuế trước
ngày 20/12 của năm báo cáo.
+
Cục Thuế gửi Tổng cục Thuế trước
ngày 25/12 năm báo cáo.
Phần C
TIẾP NHẬN VÀ
TRẢ KẾT QUẢ GIẢI QUYẾT HỒ SƠ THỦ
TỤC HÀNH CHÍNH THUẾ CỦA NNT THEO QUY CHẾ
“MỘT CỬA”
Phần này quy định trình tự các
bước công việc trong việc tiếp nhận
và trả kết quả giải quyết về
chính sách thuế, quản lý thuế,
các thủ tục hành chính thuế của
người nộp thuế quy định tại Quy
chế hướng dẫn, giải đáp vướng
mắc về chính sách thuế, quản lý
thuế và giải quyết các thủ tục
hành chính thuế của người nộp
thuế theo cơ chế “một cửa” ban
hành kèm theo Quyết định số
78/2007/QĐ-BTC ngày 18-9/2007 của Bộ Tài
chính.
Công chức được giao nhiệm vụ
thực hiện các công việc tại bộ
phận “một cửa” là công chức
của bộ phận TTHT hoặc là các công
chức thuộc các bộ phận khác, tùy
theo sự phân công của từng cơ quan
thuế (sau đây gọi chung là bộ phận
“một cửa”) phải tuân thủ
đầy đủ các quy định của quy
trình này.
Bộ
phận “một cửa” tổ chức tiếp
nhận hồ sơ thuế do NNT trực tiếp
đến nộp tại bộ phận “một
cửa” của cơ quan thuế phải thực
hiện các công việc sau:
1.
Tiếp nhận hồ sơ thuế
-
Công chức thuế kiểm tra tính đầy
đủ của hồ sơ thuế như: tên,
mã số thuế, địa chỉ, chữ ký,
con dấu của NNT (nếu có); mẫu hồ sơ
hành chính thuế, các giấy tờ kèm
theo; Kiểm tra thẩm quyền giải quyết của
cơ quan thuế đối với hồ sơ hành
chính thuế của NNT theo phân cấp quản
lý thuế của ngành. Trường hợp
không đúng thẩm quyền thì hướng
dẫn NNT gửi hồ sơ thuế đến cơ quan
thuế có thẩm quyền giải quyết.
-
Trường hợp NNT nộp hồ sơ thuế
quá thời hạn theo quy định thì công
chức tiếp nhận hồ sơ lập biên
bản ghi nhận việc nộp chậm hồ sơ khai
thuế làm căn cứ tính phạt vi phạm
thủ tục chậm nộp hồ sơ khai thuế.
Việc phân công công chức tiếp nhận
hồ sơ và lập biên bản trong
trường hợp nộp hồ sơ quá thời
hạn do Cục trưởng Cục Thuế quy định.
-
Trường hợp hồ sơ thuế
không
đầy đủ, công chức thuế tại
bộ phận “một cửa” hướng
dẫn, cung cấp mẫu biểu và yêu cầu
NNT bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ thuế.
2. Phân loại hồ
sơ thuế
Công
chức thuế phân loại hồ sơ theo từng
loại thủ tục hành chính thuế, từng
bộ phận chức năng giải quyết và chia
thành hai nhóm sau:
-
Nhóm 1: Hồ sơ thuế
phải trả kết
quả giải quyết cho NNT.
-
Nhóm 2: Hồ sơ thuế
không phải trả
kết quả giải quyết.
3. Thực hiện
thủ tục đăng ký hồ sơ đến
và hẹn trả kết quả giải quyết
-
Đối với
những hồ sơ thuế
đã đầy
đủ và đúng thẩm quyền giải
quyết của cơ quan thuế, công chức tiếp
nhận thực hiện đăng ký hồ sơ
đến theo qui định: Đóng dấu hồ
sơ nhận, nhập thông tin hồ sơ nhận
trên hệ thống ứng dụng quản lý
hồ sơ (QHS, QHSCC). Trường hợp cơ quan
thuế chưa triển khai ứng dụng QHS, QHSCC,
công chức thuế ghi thông tin nhận hồ
sơ trên Sổ theo dõi nhận-giải
quyết-trả văn bản yêu cầu, hồ sơ
thuế (Mẫu số 09-TTHT-STD).
- Đối
với hồ sơ thuế
thuộc nhóm 1,
công chức tiếp nhận xác định
hình thức trả kết quả (trực tiếp
tại cơ quan thuế hay gửi qua đường bưu
chính) và in Phiếu hẹn trả kết quả
giải quyết hồ sơ thuế từ ứng
dụng QHS hoặc QHSCC để giao cho NNT. Trường
hợp cơ quan thuế chưa triển khai ứng
dụng QHS, QHSCC, công chức thuế căn cứ quy
định của Luật Quản lý thuế,
các quy trình quản lý thuế hiện
hành của cơ quan thuế, xác định
thời gian phải trả kết quả cho NNT theo
đúng quy định và tiến hành lập
Phiếu hẹn trả kết quả giải quyết
hồ sơ thuế (Mẫu số 08/TTHT-PH).
+ Trường
hợp là Hồ sơ hoàn thuế: Thực
hiện theo Quy trình hoàn thuế ban hành
kèm theo Quyết định số 905/QĐ-TCT
ngày 01/7/2011 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế (hoặc theo quy định mới
nhất về Quy trình hoàn thuế tại
thời điểm áp dụng).
+ Trường
hợp là Hồ sơ miễn, giảm thuế:
Thực hiện theo Quy trình miễn, giảm thuế
ban hành kèm theo Quyết định số
1444/QĐ-TCT ngày 24/10/2011 của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế (hoặc theo quy
định mới nhất về Quy trình miễn,
giảm thuế tại thời điểm áp
dụng).
- Đối
với hồ sơ thuế thuộc nhóm 2, công
chức thuế lập Phiếu biên nhận hồ
sơ thuế (Mẫu số 07/TTHT-PBN) nếu NNT có
yêu cầu. Trường hợp là Hồ sơ
khai thuế, thực hiện theo Quy trình quản
lý khai thuế, nộp thuế và kế toán
thuế ban hành kèm theo Quyết định số
1864/QĐ-TCT ngày 21/12/2011 của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế (hoặc theo quy
định mới nhất về Quy trình quản
lý khai thuế, nộp thuế và kế toán
thuế tại thời điểm áp dụng).
4. Chuyển hồ sơ
thuế đến các bộ phận có chức
năng giải quyết
- Bộ phận
“một cửa” in Phiếu chuyển hồ sơ
từ ứng dụng QHS hoặc QHSCC và bàn giao
hồ sơ thuế đến các bộ phận có
chức năng giải quyết. Trường hợp
cơ quan thuế chưa triển khai ứng dụng QHS,
QHSCC, công chức thuế lập Phiếu chuyển
hồ sơ (Mẫu số 10/TTHT-BG) và bàn giao
hồ sơ thuế cho bộ phận chức năng.
Bộ phận chức năng tiếp nhận hồ sơ
thuế, kiểm tra và ký xác nhận vào
Phiếu chuyển hồ sơ.
- Việc chuyển
hồ sơ thuế đến các bộ phận
chức năng được thực hiện ngay trong
ngày làm việc hoặc chậm nhất là đầu
giờ ngày làm việc tiếp theo kể từ
khi nhận được hồ sơ, thủ tục
hành chính của NNT tại cơ quan thuế.
-
Việc giải quyết hồ sơ thuế của NNT
thực hiện theo các quy trình nghiệp vụ
quản lý thuế của ngành thuế và
đảm bảo đúng thời hạn theo quy
định của Luật quản lý thuế, Quy
chế “một cửa” và các văn
bản quy phạm pháp luật khác có
liên quan.
5. Trả kết quả
giải quyết hồ sơ thuế
Hàng ngày
công chức tại bộ phận “một
cửa” phải thực hiện rà soát
lịch hẹn trả kết quả cho NNT. Trường
hợp ngày hôm sau đến lịch trả
kết quả nhưng bộ phận “một
cửa” vẫn chưa nhận được kết
quả thì phải có trách nhiệm
đôn đốc các bộ phận giải
quyết hồ sơ trả kết quả đúng
hạn.
- Khi
có kết quả giải quyết hồ sơ
thuế, bộ phận có chức năng giải
quyết chuyển kết quả giải quyết hồ
sơ thuế đến bộ phận HC-VT chậm
nhất vào cuối giờ chiều ngày làm
việc trước ngày hẹn trả kết quả
cho NNT
để thực
hiện thủ tục đăng ký văn bản
“đi” đối với kết quả giải
quyết hồ sơ của NNT.
+
Trường hợp trả kết quả giải
quyết hồ sơ thuế qua đường bưu
chính, bộ phận HC-VT nhận kết quả
giải quyết hồ sơ thuế từ bộ phận
chức năng và gửi cho NNT qua đường
bưu chính. Thời hạn gửi kết quả
được thực hiện ngay trong ngày hoặc
chậm nhất là đầu ngày làm
việc tiếp theo ngày nhận được
kết quả từ bộ phận chức năng
chuyển đến. Bộ phận HC-VT phải nhập
kết quả vào ứng dụng QHS hoặc QHSCC
hoặc chuyển kết quả cho bộ phận
“một cửa” để nhập kết quả
vào ứng dụng.
+
Trường hợp trả kết quả giải
quyết hồ sơ thuế cho NNT trực tiếp tại
cơ quan thuế, bộ phận “một cửa”
nhận kết quả giải quyết hồ sơ từ
các bộ phận chức năng để trả cho
NNT theo hẹn.
- Khi NNT
đến nhận kết quả tại cơ quan
thuế, bộ phận “một cửa” thực
hiện các bước công việc sau:
+
Kiểm tra các thông tin trên Phiếu hẹn
trả kết quả. Trường hợp NNT bị
mất Phiếu hẹn thì yêu cầu người
nhận kết quả xuất trình Giấy giới
thiệu do đại diện hợp pháp của
tổ chức ký xác nhận và Chứng minh
thư nhân dân còn hiệu lực của
người nhận kết quả.
+ Thu
lại Phiếu hẹn (hoặc giấy giới thiệu
đối với trường hợp bị mất
phiếu hẹn). Trường hợp cơ quan thuế
chưa triển khai ứng dụng QHS, QHSCC, công
chức thuế ghi lại nội dung kết quả
trả cho NNT vào Sổ theo dõi nhận - trả
văn bản yêu cầu, hồ sơ thuế (Mẫu
số 09-TTHT-STD)
Phần D
TỔ CHỨC
THỰC HIỆN
Lãnh
đạo cơ quan thuế các cấp có
trách nhiệm tổ chức, bố trí phân
công cán bộ thực hiện đúng quy
định tại quy trình này.
Trong
quá trình tổ chức thực hiện quy
trình, nếu có vướng mắc, Cục
Thuế các tỉnh, thành phố báo cáo
kịp thời về Tổng cục Thuế để
nghiên cứu, giải quyết./.
FILE ĐƯỢC
  ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN
