---
so_hieu: "QD 749.2015"
ten: "QD 749.2015"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "MIEN GIAM"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/013. MIEN GIAM/001. QD 749.2015.mht"
---

# QD 749.2015

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG
  CỤC THUẾ
———————
Số:
  749/QĐ-TCT
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
———————————————————
Hà Nội, ngày
20
tháng 4 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành
Quy
trình miễn thuế, giảm thuế
———————————————
TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Luật Quản lý thuế, Luật
sửa đổi bổ sung một số điều
của Luật Quản lý thuế, các Luật
thuế, Pháp Lệnh thuế và các văn
bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Luật số 71/2014/QH13 sửa
đổi, bổ sung một số điều của
các Luật về thuế;
Căn cứ Nghị quyết số 55/2010/QH2012
ngày 24/11/2010 của Quốc Hội về việc
miễn, giảm Thuế sử dụng đất nông
nghiệp;
Căn cứ Quyết định số
115/2009/QĐ-TTg ngày 28/9/2009 của Thủ tướng
Chính phủ về việc quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Tổng cục Thuế
trực thuộc Bộ Tài chính và các
văn bản quy định cụ thể chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của các đơn
vị thuộc Tổng cục Thuế, Cục Thuế
và Chi cục Thuế;
Căn cứ Quyết định số 3218/QĐ-BTC
ngày 08/12/2010 của Bộ trưởng Bộ Tài
Chính về việc thành lập “Phòng
Quản lý các khoản thu từ đất”
tại một số Cục Thuế tỉnh, thành
phố;
Căn cứ Quyết định số 111/QĐ-TCT
ngày 25/1/2011 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế về việc quy định
chức năng, nhiệm vụ và biên chế
của Phòng/bộ phận Quản lý các
khoản thu từ đất thuộc Cục Thuế
các tỉnh, thành phố;
Căn cứ Quyết định số
78/2007/QĐ-BTC ngày 18/9/2007 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính về việc ban hành Quy
chế hướng dẫn, giải đáp
vướng mắc về chính sách thuế,
quản lý thuế và giải quyết các
thủ tục hành chính thuế của
người nộp thuế theo cơ chế “một
cửa”;
Căn cứ Thông tư số 156/2013/TT-BTC
ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành một số Điều
của Luật Quản lý thuế,
Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật Quản lý thuế, hướng dẫn thi
hành Nghị định số 83/2013/NĐ-CP ngày
22/7/2013 của Chính phủ
;
Căn cứ Thông
tư số 119/2014/TT- BTC ngày 25/8/2014 của Bộ
Tài chính s
ửa đổi, bổ sung một số
điều của Thông tư số 156/2013/TT-BTC
ngày 06/11/2013, Thông tư số 111/2013/TT-BTC
ngày 15/8/2013, Thông tư số 219/2013/TT-BTC ngày
31/12/2013, Thông tư số 08/2013/TT-BTC ngày 10/01/2013,
T
hông tư số 85/2011/TT-BTC
ngày 17/6/2011,
­­ Thông tư số
39/2014/TT-BTC ngày 31/3/2014 và Thông tư số
78/2014/TT-BTC ngày 18/6/2014
của
Bộ Tài chính để
cải cách, đơn
giản các thủ tục hành chính về
thuế;
Căn cứ Thông
tư số 151/2014/TT-BTC ngày 10/10/2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thi hành nghị
định số 91/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm
2014 của Chính phủ về việc sửa
đổi, bổ sung một số điều
tại các Nghị
định quy định về thuế;
Căn cứ Thông tư số
26/2015/TT-BTC ngày 27/02/2015 của Bộ
Tài chính h
ướng
dẫn về thuế giá trị gia tăng và quản
lý thuế tại Nghị định số
12/2015/NĐ-CP ngày 12
tháng 2 năm 2015 của Chính phủ q
uy
định
chi
tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của các Luật về
thuế và sửa đổi, bổ sung một số
điều của các Nghị định về
thuế và sửa đổi, bổ sung một số
điều của Thông tư số 39/2014/TT-BTC ngày
31/3/2014 của Bộ Tài chính về hóa
đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch
vụ;
Xét
đề nghị của Vụ trưởng Vụ Kê
khai và kế toán thuế;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy
trình miễn thuế, giảm thuế, thay thế
Quyết định số 1444/QĐ-TCT ngày 24/10/2011
của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế về việc ban hành Quy trình miễn
thuế, giảm thuế và công văn số
3368/TCT-KK ngày 19/8/2014 của Tổng cục Thuế
về việc sửa đổi, bổ sung một số
điểm tại Quy trình miễn giảm thuế ban
hành theo Quyết định số 1444/QĐ-TCT.
Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày ký. Thủ
trưởng các Vụ, đơn vị tương
đương thuộc và trực thuộc Tổng
cục Thuế; Cục trưởng Cục Thuế
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Chi cục trưởng Chi cục Thuế quận,
huyện, thị xã, thành phố trực thuộc
tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 2;
- Lãnh đạo Bộ Tài chính
  (để b/c);
- Vụ PC (BTC);
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế;
-
  Đại diện VP.TCT tại TPHCM;
- Website Tổng cục Thuế;
- Lưu: VT, KK (10b).
TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
(đã ký)
Bùi Văn Nam
BỘ TÀI
  CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY TRÌNH
Miễn thuế, giảm thuế
(Ban hành
kèm theo Quyết định số: 749/QĐ-TCT
ngày
20
tháng
4
năm 2015
của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế
)
Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
I. MỤC
ĐÍCH
- Xác
định cụ thể nội dung và trình
tự công việc cơ quan thuế, công chức
thuế thực hiện giải quyết miễn thuế,
giảm thuế theo quy định của Luật Quản
lý thuế; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Quản lý
thuế;
- Cải
cách thủ tục hành chính trong việc
giải quyết miễn thuế, giảm thuế
được nhanh chóng, thuận lợi cho
người nộp thuế;
-
Hướng dẫn người nộp thuế thực
hiện đúng các thủ tục hành
chính và các quy định của pháp
luật thuế, Luật Quản lý thuế, Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Quản lý thuế về miễn
thuế, giảm thuế. Cơ quan thuế thực
hiện kiểm tra thủ tục hồ sơ, giải
quyết miễn thuế, giảm thuế theo trình
tự và nội dung quy định.
II. PHẠM VI
ÁP DỤNG
1.
Quy trình miễn thuế,
giảm thuế được áp dụng đối
với cơ quan Tổng cục thuế, Cục Thuế
và Chi cục Thuế trong việc giải quyết
miễn thuế, giảm thuế theo quy định của
pháp luật thuế, Luật Quản lý thuế,
Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Quản lý thuế và
các văn bản hướng dẫn thi hành
Luật đối với các trường hợp
cơ quan thuế quyết định miễn thuế,
giảm thuế nêu tại điểm 2 dưới
đây.
2.
Các trường hợp cơ quan thuế quyết
định miễn thuế, giảm thuế :
2.1. Các
trường hợp cơ quan thuế quyết định
miễn thuế, giảm thuế theo quy định tại
Điều 46 Chương VI Thông tư số 156/2013/TT-BTC
ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chính
được áp dụng trong quy trình này,
gồm:
a) Miễn, giảm
thuế thu nhập cá nhân.
b)
Miễn hoặc giảm
thuế tiêu thụ đặc biệt, tiền
thuê đất, thuê mặt nước, thuế
sử dụng đất phi nông nghiệp, thuế
sử dụng đất nông nghiệp cho người
nộp thuế gặp khó khăn do thiên tai,
hoả hoạn, tai nạn bất ngờ theo quy
định của pháp luật không có
khả năng nộp thuế.
c) Miễn, giảm
thuế tài nguyên đối với tổ
chức, cá nhân khai thác tài nguyên theo
quy định tại Điều 9 Luật Thuế
tài nguyên.
d) Miễn, giảm thu
tiền sử dụng đất.
e) Miễn,
giảm tiền thuê đất, thuê mặt nước
.
2.2.
Miễn thuế, giảm
thuế sử dụng đất nông nghiệp theo
Nghị quyết số 55/2010/QH12 ngày 24/11/2010 của
Quốc hội về việc miễn, giảm Thuế
sử dụng đất nông nghiệp; Nghị
định số 20/2011/NĐ-CP ngày 23/3/2011 của
Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành Nghị quyết số
55/2010/QH12 của Quốc hội về miễn, giảm
Thuế sử dụng đất nông nghiệp.
2.3. Các
trường hợp miễn thuế, giảm thuế
khác theo quy định của Pháp luật về
thuế.
3.
Các
trường hợp miễn, giảm thuế không
áp dụng theo Quy trình này:
3.1.
Trường hợp người
nộp thuế tự xác định số tiền
thuế được miễn, giảm theo quy định
tại
Điều 45
Chương VI Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày
06/11/2013
của
Bộ Tài chính
thực
hiện theo quy định tại Quy trình quản
lý khai thuế, nộp thuế và kế toán
thuế và Quy trình kiểm tra thuế của
Tổng cục Thuế.
3.2.
Trường hợp miễn, giảm thuế đối
với trường hợp hộ kinh doanh nộp thuế
theo phương pháp khoán tạm ngừng,
nghỉ kinh doanh; hộ kinh doanh gặp khó khăn do
thiên tai, hoả hoạn, tai nạn hoặc mắc
bệnh hiểm nghèo theo quy định tại Điều
21 và Điều 46 Thông tư số 156/2013/TT-BTC
ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chính thực
hiện theo hướng dẫn tại Quy trình
Quản lý thuế đối với hộ kinh doanh
của Tổng cục Thuế.
III.
GIẢI THÍCH TỪ NGỮ
Các
chữ viết tắt và từ ngữ trong quy
trình này được hiểu như sau:
- QHS:
Ứng dụng theo dõi nhận, trả hồ sơ
thuế cấp Cục và Chi cục hoặc phân
hệ theo dõi nhận trả hồ sơ thuế
trên ứng dụng quản lý thuế tập trung
(TMS).
- QLCV:
Ứng dụng quản lý công văn - tờ
trình.
- QLT:
Ứng dụng quản lý thuế
- GTGT: Giá trị gia tăng.
- TNDN: Thu nhập doanh nghiệp.
- TTĐB: Tiêu thụ đặc
biệt.
- TNCN: Thu nhập cá nhân (hoặc
thu
nhập đối với
người có thu nhập cao).
- NNT: Người nộp thuế.
- CQT: Cơ quan Thuế.
- MGT: miễn thuế, giảm thuế
- Bộ phận TTHT: Phòng Tuyên
truyền và hỗ trợ người nộp thuế
thuộc Cục Thuế; Đội Tuyên truyền
và hỗ trợ người nộp thuế thuộc
Chi cục Thuế.
- Bộ phận HCVT: Phòng Hành
chính-Lưu trữ thuộc Cục Thuế thành
phố Hà Nội và thành phố Hồ
Chí Minh; Phòng Hành chính-Quản
trị-Tài vụ-Ấn chỉ thuộc Cục
Thuế các tỉnh, thành phố khác;
Đội Hành chính-Nhân sự-Tài
vụ-Ấn chỉ thuộc Chi cục Thuế.
- Bộ phận KK&KTT: Phòng Kê
khai và kế toán thuế thuộc Cục
Thuế; Đội Kê khai-kế toán thuế
và tin học thuộc Chi cục Thuế.
- Bộ phận TNCN: Phòng Quản
lý thuế
thu
nhập cá
nhân thuộc Cục Thuế; Đội (hoặc
bộ phận) Quản lý thuế thu nhập cá
nhân thuộc Chi cục Thuế.
- Bộ phận KTr: phòng Kiểm tra
thuế thuộc Cục Thuế; Đội Kiểm tra
thuế và Đội thuế liên xã,
phường, thị trấn thuộc Chi cục Thuế.
- Bộ phận Thanh tra thuế: Thanh tra
thuế thuộc Tổng cục Thuế, Thanh tra thuế
thuộc Cục Thuế.
- Bộ phận Pháp chế:
phòng Pháp chế hoặc phòng Tổng
hợp-Nghiệp vụ-Dự toán (đối với
Cục Thuế chưa có phòng Pháp chế)
thuộc Cục Thuế; Đội Tổng hợp -
Nghiệp vụ - Dự toán thuộc Chi cục
Thuế.
- Bộ phận Tin học: Phòng Tin
học thuộc Cục Thuế; bộ phận Tin học
của Đội Kê khai - kế toán thuế
và tin học thuộc Chi cục Thuế hoặc
Đội Tin học thuộc Chi cục Thuế.
- Bộ phận THNVDT: Phòng Tổng
hợp - Nghiệp vụ - Dự toán thuộc Cục
Thuế, Đội Tổng hợp - Nghiệp vụ -
Dự toán thuộc Chi cục Thuế.
- Bộ phận QL khoản
thu
từ đất: Phòng/bộ phận Quản lý
các khoản thu từ đất thuộc Cục
Thuế có chức năng quản lý các
khoản thu từ đất...
-
Đội KK-KTT&TH:
Đội
Kê khai - kế toán thuế và tin học
thuộc Chi cục Thuế.
- Đội thuế LP:
Đội thuế liên xã, phường, thị
trấn thuộc Chi cục Thuế.
-
Bộ phận tiếp nhận hồ sơ: Phòng
Hành chính thuộc Văn phòng Tổng cục
Thuế, Phòng thuộc Cục Thuế, Đội
thuộc Chi cục Thuế có chức năng,
nhiệm vụ tiếp nhận hồ sơ, bao gồm:
tiếp nhận trực tiếp từ người nộp
thuế (bộ phận “một cửa”), tiếp
nhận qua đường bưu chính và tiếp
nhận qua giao dịch điện tử.
-
Bộ phận “một cửa”: là bộ
phận có chức năng tiếp nhận hồ
sơ miễn thuế, giảm thuế trực tiếp
từ người nộp thuế theo cơ chế một
cửa ban hành kèm theo Quyết định số
78/2007/QĐ-BTC ngày 18/9/2007 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính.
-
Bộ phận giải quyết hồ sơ miễn
giảm: Vụ/ đơn vị thuộc Tổng cục
Thuế, phòng thuộc Cục Thuế, Đội
thuộc Chi cục Thuế có chức năng,
nhiệm vụ thực hiện giải quyết hồ
sơ có liên quan, bao gồm: bộ phận
KK&KTT, bộ phận TNCN, bộ phận THNVDT, bộ
phận QL khoản thu từ đất, bộ phận KTr,
Đội thuế LP.
-
Thông tư số 156/2013/TT-BTC: Thông tư số
156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thi hành một số
Điều của Luật Quản lý thuế,
Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật Quản lý thuế, hướng dẫn thi
hành Nghị định số 83/2013/NĐ-CP ngày
22/7/2013 của Chính phủ
.
- Quyết
định số 78/2007/QĐ-BTC: Quyết định
số 78/2007/QĐ-BTC ngày 18/9/2007 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính về việc ban
hành Quy chế hướng dẫn, giải
đáp vướng mắc về chính sách
thuế, quản lý thuế và giải quyết
các thủ tục hành chính thuế của
người nộp thuế theo cơ chế “một
cửa”.
- Nghị
quyết số 55/2010/QH12: Nghị quyết số 55/2010/QH12
ngày 24/11/2010 của Quốc hội về việc
miễn, giảm Thuế sử dụng đất nông
nghiệp; Nghị định số 20/2011/NĐ-CP
ngày 23/3/2011 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành Nghị
quyết số 55/2010/QH12 của Quốc hội về miễn,
giảm Thuế sử dụng đất nông
nghiệp.
- Nghị
định số 53/2011/NĐ-CP: Nghị định
số 53/2011/NĐ-CP ngày 01/7/2011 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của
Luật Thuế sử dụng đất phi nông
nghiệp.
- Luật
Thuế Tài nguyên số 45/2009/QH12: Luật Thuế
Tài nguyên số 45/2009/QH12 ngày 25/11/2009 của
Quốc hội.
Phần II
NỘI
DUNG QUY TRÌNH
I. GIẢI QUYẾT MIỄN
THUẾ, GIẢM THUẾ THUỘC THẨM QUYỀN CỦA
CỤC THUẾ VÀ CHI CỤC THUẾ
1.
Giải quyết miễn thuế, giảm thuế
(Không bao gồm hộ kinh doanh)
1.1. Bước 1: Tiếp nhận hồ sơ
miễn thuế, giảm thuế
1.1.1. Tiếp nhận hồ sơ của người
nộp thuế
Việc tiếp nhận hồ sơ MGT của NNT
được thực hiện theo quy định của
Quy chế hướng dẫn, giải đáp
vướng mắc về chính sách thuế,
quản lý thuế và giải quyết các
thủ tục hành chính thuế của NNT theo
cơ chế “một cửa” ban hành kèm
theo Quyết định số 78/2007/QĐ-BTC. Cụ
thể như sau:
a) Hồ sơ MGT gửi qua đường bưu
chính, bộ phận HCVT thực hiện:
- Đăng ký văn bản
“đến” theo quy định.
- Nhập vào chương trình ứng
dụng QHS của ngành Thuế.
- Chuyển hồ sơ đến bộ phận
“một cửa” ngay sau khi hoàn thành
nhập dữ liệu vào ứng dụng QHS.
Thời gian thực hiện các công việc
nêu trên là ngay khi tiếp nhận hồ sơ
MGT của NNT.
b) Hồ sơ MGT nộp trực tiếp tại
bộ phận “một cửa” và hồ
sơ do bộ phận HCVT chuyển đến,
bộ phận “một
cửa” thực hiện:
- Kiểm tra tính đầy đủ,
đúng thủ tục, hợp pháp, của hồ
sơ MGT theo quy định của Luật Quản lý
thuế và các văn bản hướng dẫn
thi hành Luật.
- Trường hợp hồ sơ MGT chưa
đầy đủ, chưa
đúng thủ tục:
+ Hồ sơ MGT nhận trực tiếp từ NNT:
Hướng dẫn, cung cấp mẫu biểu cho NNT
để bổ sung, điều chỉnh hồ sơ MGT
theo quy định.
+ Hồ sơ MGT nhận qua đường bưu
chính: Lập Thông báo về việc hồ
sơ chưa đủ, chưa đúng thủ tục
(mẫu số 05/QTr-MGT
ban hành kèm theo Quy trình này
) trình thủ
trưởng CQT ký để chuyển bộ phận
HCVT gửi NNT. Thời gian thực hiện
chậm nhất không quá 02
(hai) ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ
MGT
.
- Trường hợp hồ sơ MGT nhận trực
tiếp tại bộ phận “một cửa”
đã đầy đủ, đúng thủ
tục, thực hiện:
+ Đăng ký văn bản “đến”
theo quy định.
+ Nhập vào chương trình ứng dụng
QHS của ngành Thuế.
+ Lập và in Phiếu hẹn trả kết
quả giải quyết hồ sơ MGT cho NNT từ
chương trình ứng dụng QHS của ngành
Thuế để gửi NNT và theo dõi, lưu 01
bản; thời gian hẹn trả kết quả giải
quyết là 30 (ba mươi) ngày kể từ
ngày CQT nhận đủ hồ sơ MGT theo quy
định.
Thời gian thực hiện các công việc
nêu trên là ngay khi tiếp nhận hồ sơ
MGT của NNT.
c) Hồ sơ MGT gửi đến qua giao dịch
điện tử: Bộ phận “một cửa”
tiếp nhận hồ sơ thực hiện tiếp
nhận, kiểm tra thông qua hệ thống xử
lý dữ liệu điện tử theo quy
định. Hồ sơ NNT gửi đến CQT thông
qua giao dịch điện tử phải tuân thủ
đúng các quy định của pháp
luật về giao dịch điện tử.
- Trường hợp hồ sơ MGT chưa
đầy đủ, chưa đúng thủ tục
theo quy định thì lập và gửi thư
điện tử Thông báo về việc hồ
sơ chưa đủ, chưa đúng thủ tục
(mẫu số 05/QTr-MGT
ban hành kèm theo Quy trình này
).
- Trường hợp hồ sơ MGT đầy
đủ, đúng thủ tục theo quy định
thì lập và gửi thư điện tử cho
NNT Phiếu hẹn trả kết quả giải quyết
hồ sơ miễn thuế, giảm thuế cho NNT từ
chương trình ứng dụng QHS của ngành
Thuế; thời gian hẹn trả kết quả giải
quyết là 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày
CQT nhận đủ hồ sơ MGT theo quy định.
Thời gian thực hiện các công việc
nêu trên là ngay khi tiếp nhận hồ sơ
MGT của NNT.
1.1.
2.
B
ộ phận tiếp nhận hồ
sơ
nêu
trên
có trách nhiệm
chuyển hồ sơ
đã đầy
đủ, đúng thủ tục
đến bộ phận
giải quyết hồ
sơ
có liên quan
ngay trong ngày làm
việc hoặc chậm nhất là đầu giờ
ngày làm việc tiếp theo kể từ khi
nhận được hồ sơ
MGT
của NNT tại CQT
, cụ thể:
- Hồ sơ
MGT
thu nhập cá nhân
thì
chuyển cho bộ phận TNCN.
- Hồ sơ
MGT
khác
và hồ sơ đề
nghị MGT nhiều loại thuế (bao gồm cả
thuế TNCN)
chuyển
cho bộ phận KK&KTT.
- Hồ sơ
miễn,
giảm
các khoản thu từ
đất
thì
chuyển cho
Bộ phận QL khoản thu từ
đất
.
1.1.3. CQT không trả lại hồ sơ MGT kể
cả trường hợp có đề nghị
của NNT khi các bộ phận tiếp nhận hồ
sơ nêu trên đã chuyển hồ sơ
đến bộ phận giải quyết hồ sơ MGT
1.2. Bước
2
:
G
iải quyết
hồ sơ
miễn thuế, giảm
thuế
1.2.1
. Giải quyết hồ sơ miễn thuế,
giảm thuế
tại cơ quan thuế
Bộ phận giải quyết
hồ sơ MGT thực hiện:
a) Phân tích hồ sơ miễn thuế,
giảm thuế:
- Xác định tình trạng hoạt
động, kê khai của NNT. Đối chiếu
với cơ sở dữ liệu về nộp thuế
của NNT, các tài liệu liên quan có
tại CQT và xác minh, thu thập thông tin
từ các cơ quan, đơn vị có liên
quan để xác định số thuế
được miễn, giảm cho NNT.
- Trong quá trình phân tích hồ sơ
MGT:
+ Đối với số thuế
chưa đủ điều kiện được MGT
còn thiếu thông tin cần giải trình,
bổ sung tài liệu
: dự thảo Thông báo giải trình,
bổ sung thông tin, tài liệu (theo mẫu số
01/KTTT ban hành kèm theo Thông tư số
156/2013/TT-BTC) trình thủ trưởng CQT duyệt
ký gửi NNT.
Trường hợp NNT giải
trình trực tiếp tại CQT: lập Biên
bản làm việc về việc giải trình,
bổ sung thông tin, tài liệu (mẫu số
02/KTTT ban hành kèm theo Thông tư số
156/2013/TT-BTC) theo quy định; thông báo cho bộ
phận tiếp nhận hồ sơ để theo
dõi, ghi nhận thời hạn giải trình
bổ sung của NNT.
Trường hợp
NNT
đã
giải trình, bổ sung mà
chưa đủ theo yêu cầu của
CQT
thì
dự thảo
thông báo
giải
trình
, bổ sung thông tin, tài liệu
(lần 2) trình thủ trưởng CQT duyệt
ký gửi NNT.
Thời
gian NNT giải trình, bổ sung thông tin, tài
liệu theo hướng dẫn tại Khoản 2
Điều 60 Thông tư số 156/2013/TT-BTC
(không quá 10 ngày
làm việc
đối
với Thông báo lần 1 và 10 ngày
làm việc
đối
với Thông báo lần 2, kể từ ngày
nhận được
thông
báo yêu cầu
giải
trình,
bổ sung
của CQT hoặc hồi báo
(nếu gửi qua đường bưu điện).
Thời gian chờ NNT giải trình, bổ sung
thông tin, tài liệu không tính trong tổng
số thời gian giải quyết hồ sơ MGT của
CQT.
+ Đối với số thuế
đã xác định đủ điều
kiện được MGT (bao gồm cả trường
hợp đã giải trình bổ sung): lập
Phiếu đề xuất miễn thuế, giảm
thuế (mẫu số 04/QTr-MGT ban hành kèm theo Quy
trình này) và thực hiện tiếp các
công việc nêu tại Điểm b
dưới đây
để giải quyết miễn giảm ngay.
Thời gian thực hiện
các công việc nêu trên chậm nhất
không quá 03 (ba) ngày làm việc kể
từ ngày nhận được hồ sơ MGT do
bộ phận tiếp nhận chuyển đến.
- Trường hợp hết thời hạn theo
Thông báo (lần 2) mà NNT không giải
trình, bổ sung theo yêu cầu hoặc giải
trình, bổ sung (lần 2) nhưng không chứng
minh được số thuế khai là đúng
thì
thực hiện
:
+ Lập
Phiếu nhận xét và xử lý hồ
sơ miễn thuế, giảm thuế (mẫu số
01/QTr-MGT ban hành kèm theo Quy trình này);
+ Dự thảo Thông báo
về việc
hồ
sơ
thuộc
diện
phải kiểm tra trước khi quyết định
miễn thuế, giảm thuế
(mẫu số 02/QTr-MGT ban hành kèm theo Quy trình
này), trình thủ trưởng CQT duyệt ký
gửi NNT;
+ Chuyển hồ sơ đến
bộ phận kiểm tra hồ sơ MGT thuộc diện
phải kiểm tra thực tế tại trụ sở NNT
có liên quan để tiếp tục giải
quyết MGT
.
Thời gian thực hiện các công việc
chuyển hồ sơ sang diện
phải kiểm tra thực tế tại trụ sở
chậm nhất không
quá
03 (ba
) ngày làm việc kể từ
ngày hết thời hạn
giải trình bổ sung (lần 2)
hoặc kể từ ngày
nhận được văn bản giải trình
bổ sung (lần 2) của NNT nhưng không chứng
minh được số thuế đã khai là
đúng.
b) Đề xuất giải quyết miễn thuế,
giảm thuế:
- Căn cứ kết quả phân tích,
đối chiếu số liệu của hồ sơ
đề nghị
MGT
,
giải trình bổ sung của NNT (nếu có),
xác định số thuế được miễn,
giảm và lập Phiếu đề
xuất
miễn thuế,
giảm thuế (mẫu số 04/QTr-MGT ban hành kèm
theo Quy trình này)
- Căn cứ
Phiếu
đề xuất
miễn thuế, giảm thuế:
+ Trường hợp không đủ điều
kiện
MGT
thì dự
thảo Thông báo về việc người
nộp thuế
không thuộc
diện được
miễn thuế (giảm
thuế) (mẫu số 04/MGTH ban hành kèm theo
Thông tư số 156/2013/TT-BTC
,
trong đó ghi rõ số tiền thuế không
đủ điều kiện được miễn,
giảm thuế )
trình thủ trưởng CQT
ký gửi NNT.
+ Trường hợp đủ điều kiện
được miễn, giảm toàn bộ số
thuế NNT đề nghị thì dự thảo
Quyết định miễn thuế, giảm thuế
(mẫu số 03/MGTH ban hành kèm theo Thông tư
số 156/2013/TT-BTC) kèm theo toàn bộ hồ sơ
MGT chuyển đến bộ phận Pháp chế
để thẩm định trước khi trình
thủ trưởng CQT duyệt, ký.
+ Trường hợp đủ điều kiện
được miễn, giảm một phần số
thuế NNT đề nghị thì: dự thảo
thông báo số tiền thuế không đủ
điều kiện được miễn thuế (giảm
thuế) theo mẫu số 04/MGTH ban hành kèm theo
Thông tư số 156/2013/TT-BTC
,
trong đó ghi rõ số tiền thuế không
đủ điều kiện được miễn,
giảm thuế
; đồng thời dự thảo
Quyết định miễn thuế, giảm thuế
(mẫu số 03/MGTH ban hành kèm theo Thông tư
số 156/2013/TT-BTC) đối với số thuế
đủ điều kiện miễn, giảm kèm theo
toàn bộ hồ sơ miễn thuế, giảm
thuế chuyển đến bộ phận Pháp
chế để thẩm định trước khi
trình thủ trưởng CQT duyệt, ký.
Thời gian thực hiện các công việc
nêu trên
chậm nhất
không quá 03 (ba) ngày làm việc.
* Yêu cầu đối với hồ sơ miễn
thuế, giảm thuế:
+ Phải kê rõ danh mục hồ sơ và
đóng thành tập để chống thất
lạc.
+ Phụ trách Phòng/Đội (hoặc Chi
cục trưởng Chi cục Thuế) phải có
ý kiến đề xuất cụ thể trên
tờ trình miễn thuế, giảm thuế.
1.2.
2. Giải
quyết hồ sơ miễn thuế, giảm thuế
phải kiểm tra thực tế tại trụ sở NNT
trước khi ra quyết định miễn thuế,
giảm thuế
Bộ phận KTr, bộ phận TNCN
,
bộ phận QL
khoản thu từ đất
thực hiện kiểm tra theo chức năng,
thực
hiện:
a) Dự thảo Thông báo về việc hồ
sơ thuộc diện kiểm tra trước khi quyết
định miễn thuế, giảm thuế (mẫu
số 02/QTr-MGT ban hành kèm theo Quy trình
này), trong đó ghi rõ lý do, thời
hạn giải quyết hồ sơ
MGT
và lập tờ trình kèm theo
hồ sơ
MGT
trình
thủ trưởng CQT duyệt ký gửi NNT. Thời
gian thực hiện các công việc này
chậm nhất không quá 02 (hai) ngày làm
việc kể từ ngày
bộ
phận KTr
, bộ phận TNCN, bộ phận QL
khoản thu từ đất nhận được
hồ sơ hoặc kể từ ngày có ý
kiến phê duyệt của thủ trưởng CQT
về việc kiểm tra tại trụ sở NNT.
b) Thu thập thông tin, tài liệu và
kiểm tra hồ sơ
MGT
c
ủa NNT tại CQT, dự
thảo Quyết định về việc kiểm tra
thuế (mẫu số 03/KTTT ban hành kèm theo
Thông tư số 156/2013/TT-BTC), trong đó xác
định rõ thời gian, nội dung kiểm tra
trình thủ trưởng CQT duyệt, ký quyết
định kiểm tra.
Trường hợp hồ sơ đề nghị
miễn thuế, giảm thuế
TNCN,
các khoản thu từ
đất:
Thu thập thông tin, tài liệu
và kiểm tra hồ sơ
MGT
của NNT tại CQT; đề nghị các đơn
vị có liên quan phối hợp cung cấp
thông tin, tài liệu, số liệu có
liên quan để đối chiếu xác minh
số liệu kê khai của NNT liên quan đến
hồ sơ đề nghị
MGT
(nếu có); dự thảo Quyết định
kiểm tra
miễn thuế,
giảm thuế
tại trụ sở NNT (đối
với cá nhân có trụ sở kinh doanh)
để trình thủ trưởng CQT duyệt,
ký quyết định kiểm tra hoặc thông
báo đề nghị NNT đến làm việc trực
tiếp tại trụ sở CQT (đối với cá
nhân không có trụ sở kinh doanh).
Thời gian thực hiện các công việc
tại điểm 1.2.2.b này chậm nhất không
quá
04 (bốn)
ngày
làm việc kể từ ngày CQT gửi thông
báo hồ sơ thuộc diện kiểm tra
trước khi ra quyết định
MGT.
c) Thực
hiện các công việc kiểm tra thuế tại
cơ sở kinh doanh của NNT theo quy định tại
Quy trình kiểm tra thuế của Tổng cục
Thuế.
Trong quá trình kiểm tra
,
nếu phát hiện
hành vi vi phạm về thuế có dấu hiệu
trốn thuế, gian lận thuế
theo quy định tại Khoản 2, Điều 81
Luật Quản lý thuế
thì bộ
phận KTr, TNCN, QL khoản thu từ đất lập
Phiếu nhận xét và xử lý hồ sơ
miễn thuế, giảm thuế (mẫu số 01/QTr-MGT ban
hành kèm theo Quy trình này) và lập
tờ trình đề nghị thanh tra (nêu rõ
lý do đề nghị thanh tra) kèm theo toàn bộ
hồ sơ đề nghị của NNT, các văn
bản phát sinh trong quá trình kiểm tra
hồ sơ
MGT
của CQT
trình thủ trưởng CQT quyết định (Chi
cục Thuế trình Cục Thuế). Trường
hợp thủ trưởng CQT quyết định thanh tra
thuế tại trụ sở NNT thì chuyển ý
kiến phê duyệt thanh tra thuế kèm theo
toàn bộ hồ sơ
MGT,
các
văn bản phát sinh trong quá trình kiểm
tra hồ sơ
MGT
của
CQT
qua bộ phận HCVT
đến Bộ phận thanh tra thuế để
thực hiện thanh tra thuế tại trụ sở NNT;
đồng thời dự thảo Thông báo về
việc
tạm
dừng
giải quyết hồ sơ miễn thuế, giảm
thuế (mẫu số 03/QTr-MGT ban hành kèm theo Quy
trình này) trình thủ trưởng CQT
duyệt ký gửi NNT. Thời gian thực hiện các
công việc nêu trên chậm nhất không
quá 05 (năm) ngày làm việc kể từ
ngày phát hiện hồ sơ có dấu
hiệu vi phạm pháp luật về thuế nêu
trên.
d) Đề xuất
giải quyết miễn thuế, giảm thuế:
-
Căn cứ
kết quả kiểm tra thuế tại trụ sở NNT,
bao gồm: Biên bản kiểm tra; quyết định
xử lý kết quả kiểm tra và các tài
liệu có liên quan khác (nếu có)
tiếp tục bổ sung nội dung vào Mục V
và Mục VI Phiếu nhận xét và xử
lý hồ sơ miễn thuế, giảm thuế
(mẫu số 01/QTr-MGT ban hành kèm theo Quy trình
này) và lập Phiếu đề xuất miễn
thuế, giảm thuế (mẫu số 04/QTr-MGT ban
hành kèm theo Quy trình này)
.
- Căn cứ
Phiếu
đề xuất
miễn thuế, giảm thuế:
+ Trường hợp không đủ điều
kiện
MGT
thì dự
thảo Thông báo về việc người
nộp thuế
không thuộc
diện được
miễn thuế (giảm
thuế) (mẫu số 04/MGTH ban hành kèm theo
Thông tư số 156/2013/TT-BTC
,
trong đó ghi rõ số tiền thuế không
đủ điều kiện được miễn,
giảm thuế )
trình thủ trưởng CQT
ký gửi NNT.
+ Trường hợp đủ điều kiện
được miễn, giảm toàn bộ số
thuế NNT đề nghị thì dự thảo
Quyết định miễn thuế, giảm thuế
(mẫu số 03/MGTH ban hành kèm theo Thông tư
số 156/2013/TT-BTC) kèm theo toàn bộ hồ sơ
MGT chuyển đến bộ phận Pháp chế để
thẩm định trước khi trình thủ
trưởng CQT duyệt, ký.
+ Trường hợp đủ điều kiện
được miễn, giảm một phần số
thuế NNT đề nghị thì: dự thảo
thông báo số tiền thuế không đủ
điều kiện được miễn thuế
(giảm thuế) theo mẫu số 04/MGTH ban hành
kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC
, trong đó ghi rõ số
tiền thuế không đủ điều kiện
được miễn, giảm thuế
; đồng
thời dự thảo Quyết định miễn
thuế, giảm thuế (mẫu số 03/MGTH ban hành
kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC) đối
với số thuế đủ điều kiện
miễn, giảm kèm theo toàn bộ hồ sơ
miễn thuế, giảm thuế chuyển đến
bộ phận Pháp chế để thẩm
định trước khi trình thủ trưởng
CQT duyệt, ký.
Thời gian thực hiện các công việc
nêu tại điểm 1.2.2.d này chậm nhất
không quá 04 (bốn) ngày làm việc
kể từ ngày quyết định xử lý
kết quả kiểm tra.
1.2.
3. Giải quyết
hồ
sơ miễn thuế, giảm thuế phải thanh tra
tại trụ sở NNT trước khi quyết
định miễn thuế, giảm thuế
a)
Đối chiếu với kế
hoạch thanh tra để tránh trùng lặp.
Trường hợp NNT thuộc kế hoạch thanh tra
thuế của CQT thì
CQT đó đồng thời thực hiện
thanh tra đối với hồ sơ MGT của NNT
(nếu kỳ MGT trùng với kỳ thanh tra).
b) Bộ phận
Thanh tra thuế tiếp nhận hồ sơ do các
bộ phận kiểm tra chuyển đến và
thực hiện ngay các công việc thanh tra
thuế tại trụ sở NNT theo quy định tại
Quy trình thanh tra thuế của Tổng cục
Thuế. Bộ phận Thanh tra thuế phải
xác
định rõ số thuế đủ
điều kiện
được miễn, giảm và
số thuế không đủ
điều
kiện
được miễn, giảm.
Trong thời hạn 02 (hai) ngày làm việc
kể từ ngày ký văn bản kết luận
thanh tra, Bộ phận Thanh tra thuế chuyển văn
bản kết luận thanh tra, biên bản thanh tra
thuế, các tài liệu có liên quan
và trả lại toàn bộ hồ sơ
MGT
đến Phòng HCVT
để gửi cho các bộ phận đã
đề nghị thanh tra thuế có liên quan
(Phòng KTr, Phòng Quản lý thuế
TNCN, Phòng/
bộ phận QL khoản thu từ đất
và Chi cục Thuế)
tiếp tục thực hiện các công việc
giải quyết
MGT
và thời gian theo quy định tại điểm
2.d nêu trên.
1.2.
4. Giải quyết hồ sơ miễn thuế,
giảm thuế đối với NNT do Chi cục Thuế
trình Cục Thuế để quyết định
miễn thuế, giảm thuế
theo
thẩm quyền quy định.
Phòng THNVDT
tiếp nhận hồ sơ
MGT
do Chi cục Thuế chuyển
đến thực hiện như sau:
- Thẩm định
hồ sơ
MGT
do Chi cục Thuế chuyển đến, gồm: Tờ
trình, hồ sơ
MGT
của NNT và các tài liệu
phát sinh trong quá trình giải quyết MGT
tại Chi cục Thuế, văn bản quy phạm
pháp luật áp dụng. Trường hợp qua
kiểm tra phát hiện vấn đề chưa
rõ thì lập Thông báo về việc
giải trình, bổ sung thông tin, tài liệu
(mẫu số 01/KTTT ban hành kèm theo Thông tư
số 156/2013/TT-BTC) chuyển bộ phận HCVT gửi Chi
cục Thuế.
- Căn cứ kết
quả kiểm tra và giải trình bổ sung
(nếu có), thực hiện:
+ Trường hợp không đủ điều
kiện
MGT
thì dự
thảo Thông báo về việc người
nộp thuế
không thuộc
diện được
miễn thuế (giảm
thuế) (mẫu số 04/MGTH ban hành kèm theo
Thông tư số 156/2013/TT-BTC
,
trong đó ghi rõ số tiền thuế không
đủ điều kiện được miễn,
giảm thuế )
trình thủ trưởng CQT
ký gửi NNT.
+ Trường hợp đủ điều kiện
được miễn, giảm toàn bộ số
thuế NNT đề nghị thì dự thảo
Quyết định miễn thuế, giảm thuế
(mẫu số 03/MGTH ban hành kèm theo Thông tư
số 156/2013/TT-BTC) kèm theo toàn bộ hồ sơ
MGT chuyển đến bộ phận Pháp chế
để thẩm định trước khi trình
thủ trưởng CQT duyệt, ký.
+ Trường hợp đủ điều kiện
được miễn, giảm một phần số
thuế NNT đề nghị thì: dự thảo
thông báo số tiền thuế không đủ
điều kiện được miễn thuế
(giảm thuế) theo mẫu số 04/MGTH ban hành
kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC
, trong đó ghi rõ số
tiền thuế không đủ điều kiện
được miễn, giảm thuế
; đồng
thời dự thảo Quyết định miễn
thuế, giảm thuế (mẫu số 03/MGTH ban hành
kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC) đối
với số thuế đủ điều kiện
miễn, giảm kèm theo toàn bộ hồ sơ
miễn thuế, giảm thuế chuyển đến bộ
phận Pháp chế để thẩm định
trước khi trình thủ trưởng CQT duyệt,
ký.
Thời gian thực hiện các công việc
nêu tại điểm 1.2.4 này chậm nhất
không quá 04 (bốn) ngày làm việc
kể từ khi nhận được hồ sơ
thẩm định.
1.2.5. Giải quyết các trường hợp
miễn thuế, giảm thuế thuộc thẩm
quyền
quyết
định của Bộ Tài chính (Tổng
cục Thuế)
a) Đối với các trường hợp
hồ sơ
MGT
thuộc thẩm quyền quyết định
MGT
của
Bộ Tài chính (Tổng cục Thuế) thì
Cục Thuế/ Chi cục Thuế có trách
nhiệm tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và
giải quyết theo quy định tại Bước 1
và Bước 2 Điểm 1 Mục I Phần II
nêu trên. Cục Thuế có văn bản
gửi Bộ Tài chính (Tổng cục Thuế)
kèm theo toàn bộ hồ sơ
MGT
của NNT (trong đó
phải có
Phiếu đề xuất
miễn thuế,
giảm thuế và ý kiến đề xuất
của Cục Thuế), đồng thời photocopy 01
(một) bộ hồ sơ của NNT lưu tại
Cục Thuế
để theo dõi kết quả giải quyết.
Thời gian thực hiện kiểm tra hồ sơ
MGT
tại
Cục Thuế (bao gồm cả Chi cục Thuế)
chậm nhất không quá 22 (hai mươi hai)
ngày làm việc kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ
MGT
của NNT.
Việc giải quyết
MGT ở
Tổng cục Thuế
thực hiện theo quy định tại Mục II,
Phần II
Quy
trình này.
b) Sau khi nhận được quyết định
miễn thuế, giảm thuế của Bộ Tài
chính (Tổng cục Thuế), các
Phòng
KTr, TNCN, KK&KTT,
QL khoản thu từ đất, Chi cục Thuế
thực hiện báo cáo và theo dõi
đối với hồ sơ
MGT
và lưu trữ hồ
sơ theo từng NNT theo quy định tại Điểm
2 Mục I dưới đây. Thời gian thực
hiện các công việc nêu trên chậm nhất
không quá 05 (năm) ngày làm việc kể
từ khi nhận được Quyết định
miễn thuế, giảm thuế.
1.3. Bước
3
:
Thẩm định quyết
định miễn thuế, giảm thuế
- Bộ phận Pháp chế
thực hiện
thẩm
định
về
pháp chế đối với hồ sơ MGT theo
nội dung
thẩm định
quy định tại Quy chế
thẩm định
dự thảo
văn bản quy phạm pháp
luật và văn bản hành chính tại CQT
các cấp của Tổng cục Thuế, trong
đó bao gồm các nội dung như: thủ
tục hồ sơ đề nghị MGT, căn cứ
pháp lý xác định đối
tượng và trường hợp MGT, thẩm
quyền và trình tự ban hành quyết
định MGT.
Bộ phận
pháp chế
chuyển
trả
kết quả thẩm định kèm theo toàn
bộ hồ sơ
đến
bộ phận đã đề
nghị thẩm định.
Thời gian thẩm định chậm nhất
không quá
03 (ba
) ngày làm việc kể từ khi
nhận được hồ sơ đề nghị
thẩm định.
- Các bộ
phận giải quyết hồ sơ MGT (bộ phận
đề nghị thẩm định) có liên quan,
ngay khi nhận được kết quả thẩm
định do bộ phận Pháp chế chuyển
đến, thực hiện:
+ Nếu kết
quả thẩm định nhất trí với nội
dung dự thảo: trình thủ trưởng CQT
duyệt, ký quyết định miễn thuế, giảm
thuế. Thời gian thực hiện ngay trong ngày
hoặc chậm nhất đầu giờ ngày
làm việc tiếp theo.
+ Nếu kết
quả thẩm định không nhất trí
với nội dung dự thảo: tổng hợp ý
kiến và đề xuất hướng xử
lý trình thủ trưởng CQT xem xét
quyết định. Thời gian thực hiện chậm
nhất không quá 02 (hai) ngày làm việc
kể từ ngày nhận được kết
quả thẩm định.
1.4. Bước 4: Quyết định miễn thuế,
giảm thuế và thực hiện miễn thuế,
giảm thuế
1.4.
1. Quyết định miễn thuế, giảm thuế
Thủ trưởng CQT duyệt hồ sơ
MGT
, ký
quyết định miễn thuế, giảm thuế theo thẩm
quyền quy định. Thời gian thực hiện
chậm nhất không quá 02 (hai) ngày làm
việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ trình.
1.4.
2
.
Lưu
hành quyết định
miễn
thuế, giảm thuế
a)
Bộ phận HCVT thực
hiện:
- Thực hiện
thủ tục
đăng kí văn bản “đi”
theo
quy định
.
- N
hập vào
chương
trình
ứng dụng QHS của ngành Thuế
đối
với hồ sơ của NNT
hoặc QLCV đối
với trường hợp
khác
theo
quy
định
- Chuyển quyết định
miễn thuế, giảm thuế và các văn
bản có liên quan như sau:
+ Gửi quyết định miễn
thuế, giảm thuế và các văn bản
có liên quan (nếu có) qua đường
bưu chính cho NNT đối với trường
hợp NNT không đến nhận trực tiếp
tại CQT theo Phiếu hẹn trả kết quả;
trường hợp NNT đến nhận trực tiếp
tại CQT theo Phiếu hẹn trả kết quả
thì bộ phân HCVT chuyển cho bộ phận
“một cửa” trả kết quả giải quyết
hồ sơ cho NNT.
+ Chuyển quyết định
miễn thuế, giảm thuế và các văn
bản
có liên quan
đến các bộ phận
có liên quan thuộc
CQT
và lưu trữ
theo
chế độ
quy định.
+ Gửi các văn bản liên
quan (nếu có) cho các cơ quan có liên
quan qua đường bưu chính
.
- Các quyết định
miễn thuế, giảm thuế đều phải
gửi cho bộ phận KK&KTT 01 bản chính.
Trường hợp NNT thuộc diện Chi
cục Thuế quản lý trực tiếp thì
phải chuyển 01 bản chính Quyết định
miễn thuế, giảm thuế cho Chi cục Thuế.
b) Bộ phận “
một
cửa”
có trách nhiệm trả kết
quả giải quyết hồ sơ
cho NNT đến nhận trực
tiếp tại CQT
theo
Phiếu hẹn
trả kết quả.
Trường hợp quá thời
hạn trả kết quả
theo
đường bưu chính mà NNT chưa nhận
được kết quả giải quyết MGT thì
NNT liên hệ trực tiếp với CQT và trả
kết quả tại bộ phận “một cửa”.
c) Thời gian
thực hiện các công việc nêu trên
ngay trong ngày làm việc hoặc chậm nhất
là đầu giờ ngày làm việc tiếp
theo kể từ khi nhận được quyết
định MGT và các văn bản có
liên quan đã được thủ trưởng
CQT ký.
1.4.3
.
Xử lý số liệu về miễn thuế,
giảm thuế
Bộ phận KK&KTT sau khi nhận được
quyết định miễn thuế, giảm thuế
thực hiện theo dõi, đối chiếu giữa
quyết định miễn thuế, giảm thuế
với hồ sơ khai thuế để hạch toán
các khoản thu liên quan đến nghĩa vụ
của NNT.
2. Báo cáo, lưu
trữ hồ sơ miễn thuế, giảm thuế
2.1
. Báo cáo
kết quả và
tình hình miễn
thuế, giảm thuế
a) Các bộ phận
giải quyết hồ sơ MGT
thực hiện:
- Các bộ
phận KK&KTT, TNCN, KTr, QL khoản thu từ đất:
+ Nhập
các thông tin, số liệu ghi trong
Phiếu nhận xét và xử lý hồ sơ
miễn thuế, giảm thuế;
Phiếu đề xuất
miễn thuế, giảm thuế và Quyết
định miễn thuế, giảm thuế
và các
văn bản liên quan
vào hệ thống
dữ liệu ngành thuế
trước ngày 10 của
tháng sau kỳ báo cáo đối với
hồ sơ do bộ phận giải quyết
.
Trường hợp ứng dụng tin học đã
hỗ trợ nhập các phiếu nêu trên ngay
trong quá trình giải quyết hồ sơ
MGT
thì
không phải thực hiện nội dung này.
+ Lập các báo cáo
kết quả và
tình
hình
MGT
theo chế độ quy định. Trường
hợp có ứng dụng hỗ trợ thì bộ
phận KTr, bộ phận TNCN,
bộ phận QL khoản thu từ
đất
chịu trách nhiệm kiểm
soát số liệu trên báo cáo thống
kê miễn thuế, giảm thuế và báo
cáo
chi
tiết
và
tổng hợp kết quả miễn thuế, giảm
thuế.
- Bộ phận
KTr, Thanh tra thuế
thực hiện lập
báo cáo kết quả kiểm tra, thanh tra
MGT
theo quy
định; đánh giá tình hình sai phạm
của NNT có liên quan đến việc
MGT
.
- Các bộ
phận giải quyết nêu trên có trách
nhiệm gửi báo cáo và đánh
giá, phân tích tình hình MGT do bộ phận
mình giải quyết
cho bộ phận KK&KTT trước ngày 12
tháng tiếp theo tháng báo cáo để
tổng hợp chung. Bộ phận KK&KTT
có trách
nhiệm
tổng hợp báo cáo kết
quả
MGT
chung
của toàn CQT và phối hợp với các
bộ phận có liên quan đánh giá,
phân tích chung tình hình
MGT
trong kỳ báo
cáo. Thủ trưởng
CQT
duyệt ký gửi
báo cáo lên CQT cấp trên theo quy
định.
Nội dung đánh giá, phân tích
tình hình MGT bao gồm các nội dung chủ
yếu sau đây:
+ Kết quả MGT trong kỳ báo cáo,
tỷ lệ % so với
kỳ trước kỳ báo cáo và số
luỹ kế; tỷ lệ % so với cùng kỳ
báo cáo, số luỹ kế so cùng kỳ
báo cáo;
+ Phân tích đánh giá các
nguyên nhân chủ yếu làm tăng, giảm
số đối tượng miễn, giảm, số
tiền thuế miễn, giảm tại địa
bàn; phân tích từng sắc thuế và
từng trường hợp MGT, từng lĩnh vực
ngành nghề có dẫn chứng ở một
số tổ chức, cá nhân cụ thể
(tên tổ chức, cá nhân và số
thuế miễn, giảm);
+ Những vi phạm, gian lận của hồ sơ
được phát hiện trong quá trình
phân tích, kiểm tra, thanh tra MGT;
+ Các biện pháp tăng cường
quản lý MGT hiệu quả;
+ Những vướng mắc, kiến nghị
và đề xuất.
* Lưu ý:
+ Chi cục Thuế tổng
hợp số liệu của toàn Chi cục gửi
Cục Thuế để tổng hợp chung.
+ Đối
tượng MGT thuộc Chi cục Thuế quản lý
mà thẩm quyền ra quyết định MGT thuộc
CQT cấp trên thì Chi cục Thuế có trách
nhiệm tổng hợp báo cáo. Phòng THNVDT
có trách nhiệm theo dõi hồ sơ giải
quyết và không phải lập báo cáo
MGT để tránh trùng lặp.
b) Chế độ
báo cáo:
- Báo cáo thống kê và kế
toán kết quả miễn thuế, giảm thuế
theo chế độ qui định tại Quyết
định số 255 TCT/QĐ/KH ngày 28/3/2001, Quyết
định số 259/QĐ-TCT ngày 17/3/2006 của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế,
Quyết định số 1492/QĐ-TCT ngày 3/10/2012
của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế và các văn bản hướng dẫn
sửa đổi bổ sung của Tổng cục
Thuế.
-
Sổ theo
dõi tình hình miễn thuế, giảm thuế
(mẫu số 0
7
/QTr- MGT ban hành kèm theo Quy
trình):
Hàng tháng, Cục thuế/Chi cục Thuế
lập
Sổ theo
dõi tình hình miễn thuế, giảm thuế
(mẫu số 07/QTr-
MGT ban hành kèm theo Quy trình) lưu trữ
tại cơ sở dữ liệu của CQT, không
phải gửi báo cáo về TCT.
- Báo cáo tổng hợp kết quả miễn
thuế, giảm thuế (mẫu số 06/QTr- MGT ban
hành kèm theo Quy trình):
+ Hàng tháng,
năm, Chi cục Thuế lập Báo cáo
mẫu số 06/QTr- MGT
kèm theo
nội dung đánh giá, phân tích tình
hình MGT, các biện pháp tăng cường
công tác quản lý MGT và các kiến
nghị, đề xuất gửi về Cục Thuế
để tổng hợp báo cáo chung toàn
Cục Thuế.
+ Hàng quý, năm,
Cục thuế lập Báo cáo
mẫu số 06/QTr- MGT
kèm theo
nội dung đánh giá, phân tích tình
hình MGT, các biện pháp tăng cường
công tác quản lý MGT và các kiến
nghị, đề xuất gửi về Tổng cục
Thuế bằng văn bản và qua đường
thư điện tử ( Vu Ke khai va ke toan thue – TCT)
để tổng hợp.
-
Thời hạn gửi báo
cáo:
+ Báo cáo
tháng:
Chi cục Thuế gửi Cục Thuế
trước ngày
10
tháng tiếp theo
tháng báo cáo.
+
Báo cáo quý
:
Cục Thuế gửi Tổng cục Thuế trước
ngày
15
tháng đầu quý tiếp theo
quý báo cáo
.
+ Báo cáo
năm:
Chi cục
Thuế gửi Cục Thuế trước ngày 15
tháng 1 năm tiếp theo năm báo cáo.
Cục
Thuế gửi Tổng cục Thuế trước
ngày
25
tháng 1 năm tiếp theo
năm báo cáo.
2.2. Lưu trữ hồ sơ
a)
Lưu trữ bằng
giấy:
- Các bộ phận KK&KTT, TNCN, KTr
, QL khoản thu
từ đất
có trách nhiệm lưu
trữ hồ sơ
MGT
bao gồm: Hồ sơ đề nghị
của NNT; Quyết định miễn thuế, giảm
thuế và các văn bản, tài liệu
phát sinh trong quá trình giải quyết
MGT
theo
từng NNT.
- Phòng Thanh tra thuế có trách nhiệm
lưu trữ hồ sơ
MGT
bao gồm: Biên bản thanh
tra, Kết luận thanh tra, các Quyết định
xử lý vi phạm (nếu có) và các
văn bản, tài liệu phát sinh trong quá
trình thanh tra có liên quan đến việc
giải quyết
MGT
theo từng NNT.
- Phòng THNVDT
có trách nhiệm lưu trữ hồ sơ MGT bao
gồm: Hồ sơ đề nghị của NNT, các
văn bản, tài liệu phát sinh trong quá
trình giải quyết MGT của Chi cục Thuế
và Cục Thuế, Quyết định miễn
thuế, giảm thuế của cấp có thẩm
quyền theo từng NNT
.
Sau 01 (một) năm kể từ ngày ký
quyết định
MGT
, các bộ phận chức năng nêu
trên thực hiện chuyển hồ sơ
MGT
đến bộ phận HCVT để thực hiện
lưu trữ hồ sơ theo quy định.
b) Lưu trữ tại cơ sở dữ liệu
của ngành Thuế:
Bộ phận Tin học có trách nhiệm
hỗ trợ xử lý các thông tin theo Quy
trình miễn thuế, giảm thuế, lưu trữ
các thông tin được xử lý trên
máy tính đảm bảo đầy đủ,
an toàn, bảo mật và cung cấp các
thông tin cho các bộ phận có liên quan
khi cần thiết.
II. GIẢI QUYẾT
MIỄN THUẾ, GIẢM THUẾ THUỘC THẨM QUYỀN
CỦA BỘ TÀI CHÍNH (TỔNG CỤC THUẾ)
1. Giải quyết hồ
sơ miễn, giảm thuế
1.1. Bước 1: Tiếp nhận hồ sơ
miễn thuế, giảm thuế
a)
H
ồ
sơ
MGT
từ Cục Thuế chuyển đến qua
đường bưu chính, Văn phòng
(Phòng Hành chính - Lưu trữ) tiếp
nhận
hồ
sơ
thực hiện:
- Đ
ăng ký văn
bản “đến” theo quy định
-
Nhập
vào chương trình
ứng dụng QLCV của
ngành Thuế.
- Chuyển hồ sơ
MGT
của NNT cho các bộ
phận chức năng trong Tổng cục Thuế
giải quyết ngay trong ngày làm việc hoặc
chậm nhất là đầu giờ ngày làm
việc tiếp theo kể từ khi nhận
được hồ sơ
MGT
của NNT do Cục Thuế
chuyển đến. Cụ thể:
+ Hồ sơ đề nghị
MGT
TNCN chuyển cho
Vụ
Quản lý thuế thu nhập cá nhân giải
quyết.
+ Hồ sơ
MGT
của các loại thuế khác
và hồ sơ đề nghị
MGT
nhiều loại thuế
(bao gồm cả thuế TNCN) chuyển cho
Vụ
Kê khai và kế toán thuế giải quyết.
b) Hồ sơ MGT gửi đến qua giao dịch
điện tử: Bộ phận chức năng tiếp
nhận hồ sơ thực hiện tiếp nhận, kiểm
tra thông qua hệ thống xử lý dữ liệu
điện tử theo quy định. Hồ sơ NNT
gửi đến CQT thông qua giao dịch điện
tử phải tuân thủ đúng các quy
định của pháp luật về giao dịch
điện tử.
1.2. Bước 2: Giải quyết hồ sơ
miễn thuế, giảm thuế
Vụ
Kê khai và kế
toán thuế,
Vụ
quản lý thuế thu nhập cá
nhân thực hiện :
- Phân tích hồ sơ
MGT
của NNT bao gồm:
Tờ trình, các tài liệu phát sinh trong
quá trình giải quyết
MGT
của Cục Thuế/ Chi
cục Thuế, hồ sơ miễn, giảm thuế
của NNT, văn bản quy phạm pháp luật
áp dụng. Trường hợp qua phân tích
hồ sơ MGT phát hiện vấn đề chưa
rõ thì lập Thông báo về việc
giải trình, bổ sung thông tin, tài liệu
(mẫu số 01/KTTT ban hành kèm theo Thông tư
số 156/2013/TT-BTC) chuyển Văn phòng (Phòng
Hành chính - Lưu trữ) để gửi
Cục Thuế.
- Căn cứ kết quả phân tích hồ
sơ MGT:
+ Trường hợp không đủ điều
kiện
MGT
thì dự
thảo Thông báo về việc người
nộp thuế
không thuộc
diện được
miễn thuế (giảm
thuế) (mẫu số 04/MGTH ban hành kèm theo
Thông tư số 156/2013/TT-BTC
,
trong đó ghi rõ số tiền thuế không
đủ điều kiện được miễn,
giảm thuế )
trình lãnh đạo Tổng cục Thuế
duyệt, ký Thông báo gửi NNT.
+ Trường hợp đủ điều kiện
được miễn, giảm toàn bộ số
thuế NNT đề nghị thì dự thảo
Quyết định miễn thuế, giảm thuế
(mẫu số 03/MGTH ban hành kèm theo Thông tư
số 156/2013/TT-BTC) kèm theo toàn bộ hồ sơ
MGT
gửi
đến
Vụ
Pháp chế để thẩm định
trước khi trình lãnh đạo Tổng
cục Thuế duyệt ký hoặc ký trình
lãnh đạo Bộ Tài chính duyệt
ký theo thẩm quyền.
+ Trường hợp đủ điều kiện
được miễn, giảm một phần số
thuế NNT đề nghị thì: dự thảo
thông báo số tiền thuế không đủ
điều kiện được miễn thuế
(giảm thuế) theo mẫu số 04/MGTH ban hành
kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC
, trong đó ghi rõ số
tiền thuế không đủ điều kiện
được miễn, giảm thuế
; đồng
thời dự thảo Quyết định miễn
thuế, giảm thuế (mẫu số 03/MGTH ban hành
kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC) đối
với số thuế đủ điều kiện
miễn, giảm kèm theo toàn bộ hồ sơ
miễn thuế, giảm thuế
gửi đến
Vụ
Pháp
chế để thẩm định trước khi
trình lãnh đạo Tổng cục Thuế
duyệt ký hoặc ký trình lãnh
đạo Bộ Tài chính duyệt ký theo
thẩm quyền.
Thời gian thực hiện các việc nêu
trên chậm nhất không quá 10 (mười)
ngày
làm việc kể từ khi nhận được
hồ sơ.
1.3. Bước 3: Thẩm định hồ sơ
miễn thuế, giảm thuế:
Vụ
Pháp chế: khi
nhận được hồ sơ đề nghị
thẩm định
MGT
thực hiện thẩm định dự
thảo Quyết định miễn thuế, giảm
thuế theo quy định và chuyển kết quả
thẩm định kèm theo toàn bộ hồ
sơ cho
Vụ
đã đề nghị thẩm định. Thời
gian thực hiện thẩm định chậm nhất
không quá 03 (ba) ngày làm việc kể
từ khi nhận được hồ sơ đề nghị
thẩm định.
Căn cứ kết quả thẩm định do
Vụ
Pháp
chế chuyển đến,
Vụ
Kê khai và kế
toán thuế,
Vụ
Quản lý thuế thu nhập cá
nhân, thực hiện:
+ Nếu kết quả thẩm định nhất
trí với dự thảo Quyết định miễn
thuế, giảm thuế thì trình lãnh
đạo Tổng cục Thuế duyệt, ký
Quyết định miễn thuế, giảm thuế
hoặc ký trình lãnh đạo Bộ
Tài chính ký duyệt Quyết định
miễn thuế, giảm thuế. Thời gian thực
hiện ngay trong ngày hoặc chậm nhất
đầu giờ ngày làm việc tiếp theo.
+ Nếu kết quả thẩm định không
nhất trí với dự thảo Quyết định
miễn thuế, giảm thuế thì tổng hợp
ý kiến và xem xét trình lãnh
đạo Tổng cục Thuế quyết định.
Thời gian thực hiện chậm nhất không
quá 02 (hai) ngày làm việc kể từ
ngày nhận được kết quả thẩm
định.
1.4. Bước 4: Quyết định miễn
thuế, giảm thuế và thực hiện miễn
thuế, giảm thuế
a) Quyết định miễn thuế, giảm
thuế:
Lãnh đạo Tổng cục Thuế duyệt,
ký quyết định miễn thuế, giảm
thuế theo thẩm quyền quy định. Thời gian
thực hiện chậm nhất không quá 02 (hai)
ngày làm việc kể từ khi nhận
được hồ sơ trình.
b) Lưu hành quyết định miễn
thuế, giảm thuế:
Văn phòng (Phòng Hành chính - Lưu
trữ) thực hiện thủ tục đăng ký
văn bản “đi” (đóng dấu, ghi
thời gian ban hành văn bản, nhập văn
bản ban hành vào phần mềm ứng dụng
QHS của ngành Thuế và gửi Quyết
định miễn thuế, giảm thuế cho NNT, Cục
Thuế, Chi cục Thuế (để hạch toán
các khoản thu liên quan đến nghĩa vụ
thuế của NNT); các cơ quan, đơn vị
có liên quan theo quy định.
Thời gian thực hiện là ngay trong ngày
làm việc hoặc chậm nhất là đầu
giờ ngày làm việc tiếp theo kể từ
khi nhận được quyết định miễn
thuế, giảm thuế của Tổng cục Thuế
hoặc cấp có thẩm quyền ký.
2. Báo cáo, lưu
trữ hồ sơ miễn thuế, giảm thuế
2.1
. Báo cáo tình hình miễn thuế,
giảm thuế
Vụ
Kê khai và kế
toán thuế,
Vụ
Quản lý thuế thu nhập cá
nhân thực hiện báo cáo:
- Hàng quí, năm tổng hợp báo
cáo Thống kê tình hình
MGT
của toàn ngành
thuế theo báo cáo của các Cục
thuế.
- Định kỳ 6 tháng, năm,
Vụ
Kê khai và kế toán thuế phối hợp
với Vụ Quản lý thuế thu nhập cá
nhân và các
Vụ,
đơn vị có liên quan
thực hiện báo cáo đánh giá
tình hình
MGT
của toàn ngành thuế và
đề xuất các biện pháp tăng
cường quản lý thuế để báo
cáo lãnh đạo Tổng cục Thuế.
2.2. Lưu trữ hồ sơ
a)
Lưu trữ
bằng giấy:
Vụ
Kê khai và kế
toán thuế,
Vụ
Quản lý thuế thu nhập cá
nhân có trách nhiệm lưu trữ hồ sơ
MGT
bao
gồm: Hồ sơ trình của Cục Thuế,
Quyết định miễn thuế, giảm thuế
và các tài liệu phát sinh trong quá
trình giải quyết hồ sơ
MGT
tại Tổng cục
Thuế theo từng NNT; Sau 01 (một) năm kể từ
ngày ký quyết định miễn thuế,
giảm thuế, các bộ phận chức năng nêu
trên thực hiện chuyển hồ sơ
MGT
đến Văn phòng (Phòng Hành chính -
Lưu trữ) để thực hiện lưu trữ
hồ sơ theo quy định.
b) Lưu trữ tại cơ sở dữ liệu
của ngành Thuế:
Cục công nghệ thông tin có trách
nhiệm hỗ trợ xử lý các thông tin
theo Quy trình miễn thuế, giảm thuế, lưu
trữ các thông tin được xử lý
trên máy tính đảm bảo đầy
đủ, an toàn, bảo mật và cung cấp
các thông tin cho các bộ phận có
liên quan khi cần thiết.
III.
THỜI HẠN GIẢI QUYẾT
HỒ SƠ
MGT
-
Thời hạn giải quyết hồ sơ MGT thực
hiện theo đúng quy định tại Khoản 6
Điều 46 Thông tư số 156/2013/TT-BTC
.
- Thời
hạn giải quyết hồ sơ MGT
của từng bộ
phận có liên quan được quy định
theo các bước công việc cụ thể
nêu tại Quy trình này, nhưng tổng thời
gian giải quyết
MGT
của CQT (bao gồm cả thời gian
giải quyết
MGT
tại Chi cục Thuế, Cục Thuế
và Tổng cục Thuế) phải đảm bảo
không vượt quá 30 (ba mươi) ngày,
kể từ ngày CQT nhận được
đủ
hồ sơ theo
quy định và không vượt quá 60
(sáu mươi) ngày kể từ ngày CQT nhận
được đủ hồ sơ theo quy định
đối với hồ sơ
MGT
thuộc diện kiểm tra
thực tế tại trụ sở NNT trước khi ra
quyết định
MGT
.
- Cục trưởng Cục Thuế
được điều chỉnh thời gian giải
quyết của từng bước công việc,
từng bộ phận cho phù hợp với
đặc thù của CQT nhưng phải đảm
bảo đúng thời gian thực hiện theo
các quy định, hướng dẫn tại các
văn bản pháp luật có liên quan và
đúng chức năng, nhiệm vụ của
từng bộ phận có liên quan thuộc CQT.
Việc điều chỉnh thời gian giải quyết
nêu trên phải được Cục
trưởng Cục Thuế ban hành văn bản
để thực hiện trong thời hạn nhất
định.
Phần
III
TỔ CHỨC
THỰC HIỆN
1. Tổng
cục Thuế
có
trách nhiệm chỉ đạo,
hướng dẫn các Cục Thuế và Chi
cục Thuế thực hiện thống nhất Quy
trình này;
theo dõi, kiểm tra, giám sát công
tác MGT theo pháp luật thuế và
đúng quy trình.
Cục Thuế
có trách nhiệm theo dõi, giám sát
chỉ đạo công tác
MGT tại Cục Thuế và
Chi cục Thuế theo pháp luật thuế và
đúng Quy trình này. Định kỳ 06
tháng và hàng năm thực hiện báo
cáo sơ kết, tổng kết công tác MGT
cùng với việc sơ kết công tác chung
của đơn vị. Cục Thuế gửi báo cáo
sơ kết, tổng kết MGT về Tổng cục
Thuế chậm nhất 05 (năm) ngày kể từ
ngày sơ kết, tổng kết của đơn
vị.
Thủ trưởng CQT có
trách nhiệm tổ chức, bố trí phân
công cán bộ đảm bảo
thực hiện theo đúng
Quy trình này; thực hiện hình thức khen
thưởng, kỷ luật theo quy định về
chế độ chấp hành kỷ luật lao
động, quy chế công tác đối với
đơn vị và công chức thuế.
2.
Quá trình thực hiện, nếu các
nội dung và các mẫu biểu được
áp dụng theo các văn bản liên quan
đề cập tại Quyết định này
được sửa đổi, bổ sung hoặc thay
thế thì thực hiện theo văn bản mới
được sửa đổi, bổ sung hoặc thay
thế.
3.
Trong quá trình thực hiện, nếu có
vướng mắc đề nghị
các Cục Thuế tổng
hợp
phản ánh kịp thời về Tổng
cục Thuế để được hướng
dẫn giải quyết./.
TỔNG CỤC
TRƯỞNG
(Đã ký)
Bùi Văn Nam
Phụ lục
(Ban hành
kèm theo Quyết định số 749/QĐ-TCT
ngày 20 tháng 4
năm 2015 của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế)
1. Các biểu mẫu ban hành kèm theo
Thông tư số
156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài
chính
áp dụng trong Quy
trình này:
Số TT
TÊN
  VĂN BẢN
MẪU
  SỐ
1
Thông
  báo về việc giải trình, bổ sung
  thông tin, tài liệu
01/KTTT
2
Biên
  bản làm việc về việc giải trình,
  bổ sung thông tin, tài liệu
02/KTTT
3
Quyết
  định về việc kiểm tra (thanh tra) thuế
03/KTTT
4
Văn bản đề
  nghị giảm thuế
18/MGT-TNCN
5
Văn
  bản đề nghị miễn (giảm) thuế
01/MGTH
6
Biên bản xác
  định mức độ, giá trị thiệt
  hại về tài sản của cơ quan có
  thẩm quyền và có xác nhận của chính
  quyền địa phương cấp xã nơi
  xảy ra thiên tai, hoả hoạn, tai nạn
02/MGTH
7
Quyết
  định miễn thuế, giảm thuế
03/MGTH
8
Thông
  báo về việc NNT không thuộc diện
  được miễn thuế (giảm thuế)
04/MGTH
2. Các
biểu ban hành kèm theo Quy trình này:
Số TT
TÊN VĂN BẢN
MẪU SỐ
SỐ TRANG
1
Phiếu nhận xét
  và xử lý hồ sơ miễn thuế,
  giảm thuế
01/QTr-MGT
03
2
Thông báo về
  việc hồ sơ thuộc diện kiểm tra
  trước khi quyết định miễn thuế,
  giảm thuế
02/QTr-MGT
01
3
Thông
  báo về việc tạm dừng giải quyết
  hồ sơ miễn thuế, giảm thuế
03/QTr-MGT
01
4
Phiếu
  đề xuất miễn thuế, giảm thuế
04/QTr-MGT
01
5
Thông
  báo về việc hồ sơ chưa đủ,
  chưa đúng thủ tục
05/QTr-MGT
01
6
Báo
  cáo tổng hợp kết quả miễn thuế,
  giảm thuế
06/QTr-MGT
01
7
Sổ
  theo dõi
tình
  hình miễn thuế, giảm thuế
07/QTr-MGT
01
Mẫu số: 01/QTr-MGT
(
Ban
      hành kèm
theo
Quyết định
      số
749/QĐ -TCT ngày
      20/4/2015 của Tổng cục trưởng Tổng cục
      Thuế
)
CỤC THUẾ /CHI CỤC THUẾ
PHÒNG /ĐỘI
Mã
  số hồ sơ: ........
PHIẾU NHẬN
XÉT
VÀ
XỬ LÝ
HỒ SƠ
