---
so_hieu: "QD 746.2015 KIEM TRA"
ten: "QD 746.2015 KIEM TRA"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "KIEM TRA THUE"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/010. KIEM TRA THUE/001. HET HIEU LUC/001. QD 746.2015 KIEM TRA.mht"
---

# QD 746.2015 KIEM TRA

BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỔNG
  CỤC THUẾ
Độc lập – Tự
  do – Hạnh phúc
Số:
  746/QĐ-TCT
Hà
  Nội, ngày 20
tháng 4 năm 2015
QUYẾT
ĐỊNH
Về
việc ban hành quy trình kiểm tra thuế
TỔNG
CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Luật Quản
lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29/11/2006; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật
quản lý thuế số 21/2012/QH13 ngày 21/11/2012
và các văn bản hướng dẫn thi
hành;
Căn cứ Quyết định
số 115/2009/QĐ-TTg ngày 28/9/2009 của Thủ tướng
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Tổng cục Thuế trực thuộc Bộ Tài
chính;
Căn cứ Quyết định
số 109/2009/QĐ-BTC ngày 14/01/2010 của Bộ
Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức Thanh tra
Tổng cục Thuế;
Xét đề nghị của
Vụ trưởng Thanh tra Tổng cục Thuế,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều
1.
Ban hành kèm theo Quyết định này
Quy trình kiểm tra thuế, thay thế Quyết định
số 528/QĐ-TCT ngày 29/5/2008 của Tổng cục
Trưởng Tổng cục Thuế về việc ban
hành quy trình kiểm tra thuế.
Điều
2.
Quyết định này có hiệu lực
thi hành kể từ ngày ký. Thủ trưởng
các Vụ, đơn vị tương
đương thuộc và trực thuộc Tổng cục
Thuế; Cục Trưởng Cục Thuế các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Nơi nhận:
- Như điều 2;
- Lãnh đạo Bộ Tài
  chính (để b/c);
- Vụ PC (BTC);
- Lãnh đạo Tổng cục
  Thuế (để b/c);
- Đại diện
  VP.TCT tại TPHCM;
- Website Tổng cục Thuế;
-
  Lưu: VT,TTr (6b).
Bùi
  Văn Nam
BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỔNG
  CỤC THUẾ
Độc lập – Tự
  do – Hạnh phúc
QUY TRÌNH
Kiểm tra thuế
(Ban
hành kèm theo quyết định số
746/QĐ-TCT
ngày 20 tháng 4
năm 2015 của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế).
Mục lục
QUYẾT
ĐỊNH
..
1
Về
việc ban hành quy trình kiểm tra thuế
.
1
TỔNG
CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
..
1
Mục
lục
.
2
Phần
I
5
QUY
ĐỊNH CHUNG
..
5
I. MỤC
ĐÍCH
..
5
II.
PHẠM VI ÁP DỤNG
..
5
III.
ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG
..
5
IV.
GIẢI THÍCH TỪ NGỮ
..
6
V. MỘT
SỐ YÊU CẦU ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC KIỂM
TRA HỒ SƠ KHAI THUẾ
6
Phần
II
6
NỘI
DUNG QUY TRÌNH
..
6
I. KIỂM
TRA HỒ SƠ
KHAI THUẾ
TẠI TRỤ SỞ CƠ QUAN THUẾ
..
6
1. Cập nhật dữ liệu,
thông tin vào các phần mềm, ứng dụng
công nghệ thông tin cho công tác kiểm tra
.
6
2. Kiểm tra hồ sơ khai
thuế
.
7
2.1.
Nguyên tắc kiểm tra hồ sơ khai thuế tại
trụ sở cơ quan thuế
.
7
2.2.
Trình tự kiểm tra hồ sơ khai thuế
.
7
2.2.1.
Trình tự kiểm tra bằng phương pháp thủ
công.
7
2.2.2.
Trình tự kiểm tra bằng phần mềm ứng
dụng.
9
2.3.
Xử lý kết quả kiểm tra hồ sơ khai thuế.
9
a) Xử
lý sau khi ban hành thông báo
.
9
b) Thủ
tục hành chính khi công chức kiểm tra thuế
báo cáo trưởng bộ phận kiểm tra
trình Thủ trưởng cơ quan Thuế ra thông
báo giải trình (bổ sung thông tin, tài
liệu) hoặc Quyết định ấn định thuế
như sau
.
10
II.
KIỂM TRA TẠI TRỤ
SỞ CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
..
11
1. Nguyên tắc kiểm tra tại
trụ sở người nộp thuế
.
11
2. Lập kế hoạch kiểm
tra và chuyên đề kiểm tra
.
12
2.1.
Nguyên tắc lập kế hoạch kiểm tra,
chuyên đề kiểm tra
.
12
2.2.
Lập kế hoạch kiểm tra
.
12
a)
Xây dựng kế hoạch kiểm tra
.
12
b) Phê duyệt, điều
chỉnh kế hoạch kiểm tra hàng năm
..
13
2.3
.
L
ựa chọn
kiểm tra
theo chuyên đề
.
13
a)
Các trường hợp
kiểm tra theo chuyên đề gồm:
13
b)
Xây dựng kế hoạch kiểm tra chuyên đề
hàng năm
..
14
2.4.
Hồ sơ trình phê duyệt và điều
chỉnh kế hoạch, chuyên đề
.
14
3.
Chuẩn bị kiểm tra tại trụ sở người
nộp thuế
.
14
3.1. Ban hành quyết định
kiểm tra
.
14
3.2. Quyết định kiểm
tra thuế tại trụ sở của người nộp
thuế phải được gửi ngay cho bộ phận
kê khai và kế toán thuế và gửi cho
người nộp thuế chậm nhất là ba ngày
làm việc kể từ ngày ban hành quyết
định.
16
3.3. Trước khi công bố
quyết định kiểm tra, Trưởng đoàn
kiểm tra phải phân công các thành
viên trong đoàn thực hiện kiểm tra từng
phần việc theo nội dung ghi trong quyết định
kiểm tra (theo Mẫu số 05/QTKT ban hành kèm theo
quy trình này).
16
3.4. Trường hợp
bãi bỏ quyết định kiểm tra hoặc
hoãn kiểm tra hoặc xử lý vi phạm do từ
chối nhận quyết định kiểm tra.
16
4. Thực hiện kiểm tra tại
trụ sở người nộp thuế
.
17
5. Lập biên bản kiểm
tra
.
19
5.1.
Biên bản kiểm tra thuế phải được
lập theo Mẫu số 04/KTTT
.
19
5.2.
Biên bản kiểm tra gồm các nội dung
chính như sau:
19
5.3.
Biên bản kiểm tra được lập căn cứ
vào kết quả tại các biên bản
.
19
5.4.
Trong thời hạn 5 (năm) ngày làm việc kể
từ ngày kết thúc thời hạn kiểm tra,
19
5.5.
Biên bản kiểm tra phải được Trưởng
đoàn kiểm tra và người nộp thuế
19
5.6. T
rường hợp
đã
công bố
biên bản kiểm tra và
người nộp
thuế không ký Biên bản kiểm tra thuế
thì chậm nhất trong 05 (năm) ngày làm việc
.
20
5.7.
Trường hợp không công bố được
biên bản kiểm tra và người nộp thuế
không ký
20
5.8.
Biên bản kiểm tra phải được lập
thành tối thiểu là 5 bản, có giá
trị pháp lý như nhau.
20
6. Xử lý kết quả
kiểm tra tại trụ sở của người nộp
thuế
.
20
6.1.
Chậm nhất là 5 (năm) ngày làm việc
kể từ ngày ký Biên bản kiểm tra thuế,
20
6.2.
Trường hợp qua kiểm tra thuế mà phát
hiện hành vi vi phạm về thuế có dấu
hiệu trốn thuế, gian lận về thuế thì
trong thời hạn 7 (bảy) ngày
.
21
6.3.
Trường hợp qua kiểm tra thuế mà phát
hiện hành vi trốn thuế có dấu hiệu
tội phạm thì trong thời hạn 10 (mười)
ngày làm việc
.
22
7. Giám sát kết quả
sau kiểm tra
.
22
III.
TỔNG HỢP BÁO CÁO VÀ LƯU GIỮ
TÀI LIỆU KIỂM TRA THUẾ
22
1. Nhập
dữ liệu vào hệ thống
.
22
2. Chế độ báo
cáo
.
22
2.1.
Thời điểm chốt số liệu báo cáo
.
23
2.2.
Các loại báo cáo định kỳ
.
23
2.3.
Thời gian báo cáo
.
23
2.4.
Hình thức báo cáo
.
23
3. Lưu trữ hồ sơ kiểm
tra
.
23
3.1.
Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày kể từ
ngày ký quyết định xử lý vi phạm
pháp luật thuế, hoặc kết luận kiểm tra,
24
3. 2.
Hồ sơ kiểm tra thuế được lưu giữ
tại cơ quan Thuế theo thời hạn sau:
24
Phần
III
24
TỔ
CHỨC THỰC HIỆN
..
24
Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
I. MỤC ĐÍCH
1.
Tăng cường công tác kiểm tra thuế theo
quy định của Luật quản lý thuế
và Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Quản lý thuế trên
cơ sở áp dụng cơ chế quản lý rủi
ro nhằm phát hiện, ngăn chặn và xử
lý kịp thời những vi phạm về thuế,
chống thất thu thuế.
2.
Nâng cao tính tự giác tuân thủ
pháp luật thuế của người nộp thuế
trong việc thực hiện kê khai thuế, tính
thuế và nộp thuế.
3.
Thực hiện cải cách hành chính trong việc
kiểm tra thuế, từ đó tránh gây phiền
nhiễu và tạo điều kiện thuận lợi
cho người nộp thuế phát triển sản xuất,
kinh doanh hàng hoá, dịch vụ.
II. PHẠM VI ÁP DỤNG
Quy trình này quy định
về trình tự, thủ tục thực hiện
công việc kiểm tra thuế trong các trường
hợp sau:
- Kiểm tra hồ sơ khai thuế
tại trụ sở cơ quan thuế;
-
Kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế trong trường hợp
người nộp thuế không giải trình, bổ
sung thông tin, tài liệu theo thông báo của
cơ quan thuế; không khai bổ sung hồ sơ thuế
hoặc giải trình, khai bổ sung hồ sơ thuế
nhưng không chứng minh được số thuế
đã khai là đúng; hoặc cơ quan thuế
không đủ căn cứ để ấn định
số thuế phải nộp (còn gọi là kiểm
tra
từ hồ sơ khai thuế
);
- Kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế đối với trường
hợp qua phân tích, đánh giá việc chấp
hành pháp luật thuế của người nộp
thuế xác định có dấu hiệu vi phạm
pháp luật (còn gọi là kiểm tra theo
dấu hiệu vi phạm
);
- Kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế đối với các
trường hợp kiểm tra trước hoàn thuế
sau và kiểm tra sau hoàn thuế theo quy định
(còn gọi là kiểm tra hoàn thuế);
- Kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế đối với các
trường hợp được lựa chọn theo kế
hoạch, chuyên đề do thủ trưởng cơ
quan quản lý thuế cấp trên quyết định
(còn gọi là kiểm tra theo kế hoạch,
chuyên đề);
- Kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế đối với người
nộp thuế chia tách, sáp nhập, hợp nhất,
giải thể, phá sản, cổ phần hóa,
đóng mã số thuế, chuyển địa
điểm kinh doanh
và các
trường hợp kiểm tra đột xuất, kiểm
tra theo chỉ đạo của cấp có thẩm quyền
(còn gọi là kiểm tra khác).
III. ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG
Quy trình này áp dụng
cho Lãnh đạo cơ quan Thuế, bộ phận kiểm
tra thuế, bộ phận quản lý thuế thu nhập
cá nhân, người được giao nhiệm vụ
kiểm tra thuế thuộc cơ quan thuế các cấp
đối với các trường hợp nêu tại
Mục II Quy trình này.
Quy trình này không
áp dụng đối với các trường hợp
kiểm tra hóa đơn (kiểm tra hóa
đơn được thực hiện theo Quyết
định số 381/QĐ-TCT ngày 31/3/2011 của Tổng
cục Thuế ban hành kèm theo Quy trình kiểm
tra hóa đơn).
IV. GIẢI THÍCH TỪ NGỮ
Những từ ngữ sử dụng
trong quy trình được hiểu như sau:
1. Bộ phận kiểm tra thuế
là bộ phận được giao nhiệm vụ thực
hiện công tác kiểm tra thuế; trực tiếp
kiểm tra hồ sơ khai thuế; kiểm tra thuế tại
trụ sở người nộp thuế, bao gồm: Bộ
phận thanh tra thuế; bộ phận kiểm tra thuế;
bộ phận quản lý thuế thu nhập cá
nhân các cấp của Cơ quan Thuế.
2. Lãnh đạo bộ phận
kiểm tra thuế: Vụ trưởng, Phó vụ
trưởng, trưởng phòng, phó trưởng
phòng tại Thanh tra Tổng cục Thuế; Vụ Quản
lý thuế thu nhập cá nhân; Trưởng
phòng, Phó trưởng phòng kiểm tra;
Trưởng phòng, Phó trưởng phòng quản
lý thuế thu nhập cá nhân thuộc Cục
Thuế các tỉnh, thành phố; Đội
trưởng, Phó đội trưởng Đội
kiểm tra, Đội trưởng, Phó đội
trưởng Đội quản lý thuế thu nhập
cá nhân thuộc Chi cục Thuế các quận,
huyện, thị xã, thành phố trực thuộc
tỉnh.
3. Lãnh đạo cơ quan
thuế: Tổng cục trưởng, các Phó Tổng
cục trưởng; Cục trưởng; các Phó
Cục trưởng; Chi cục trưởng; các
Phó chi cục trưởng.
4. Cơ quan thuế: Tổng cục
Thuế, Cục Thuế và Chi cục Thuế;
5. Người được
giao nhiệm vụ kiểm tra thuế là công chức
thuộc biên chế cơ quan thuế các cấp
được giao thực hiện nhiệm vụ kiểm
tra thuế, kiểm tra hồ sơ khai thuế, kiểm tra
thuế tại trụ sở người nộp thuế.
V. MỘT SỐ YÊU CẦU ĐỐI
VỚI CÔNG CHỨC KIỂM TRA HỒ SƠ KHAI THUẾ
1. Áp dụng các phần
mềm tin học để hỗ trợ kiểm tra
các loại hồ sơ khai thuế được
giao mà người nộp thuế gửi đến
cơ quan Thuế. Trong trường hợp ứng dụng
công nghệ thông tin chưa đáp ứng
công tác kiểm tra thuế thì cơ quan thuế
bố trí công chức trực tiếp kiểm tra
thuế theo quy định tại Điều 60 Thông
tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ
Tài chính.
2. Chịu trách nhiệm về
trình tự, thủ tục
và kết quả kiểm tra đối với
các trường hợp được giao.
3. Nắm bắt kịp thời
và triển khai áp dụng các ứng dụng
công nghệ thông tin của ngành vào
công tác kiểm tra thuế.
4. Giữ bí mật
thông tin về kết quả kiểm tra thuế trừ
các trường hợp công khai thông tin vi phạm
pháp luật về thuế của người nộp
thuế theo quy định tại Điều 73, Điều
74 Luật Quản lý thuế và Điều 72 Luật
xử lý vi phạm hành chính số 15/2012/QH13
ngày 20/6/2012
.
Phần II
NỘI DUNG QUY TRÌNH
I. KIỂM TRA HỒ SƠ
KHAI THUẾ TẠI TRỤ SỞ
CƠ QUAN THUẾ
1.
Cập nhật dữ liệu, thông tin vào các
phần mềm, ứng dụng công nghệ thông
tin cho công tác kiểm tra
- Bộ phận kiểm tra,
công chức làm công tác kiểm tra và
bộ phận có liên quan cập nhật kịp thời,
đầy đủ các thông tin, dữ liệu của
người nộp thuế vào ứng dụng hỗ
trợ thanh tra, kiểm tra (TTR); ứng dụng lập kế
hoạch thanh tra, kiểm tra thuế (TPR)... hệ thống
dữ liệu của ngành.
- Bộ phận kiểm tra thuế
và công chức kiểm tra thuế sử dụng dữ
liệu kê khai thuế của người nộp thuế
và những dữ liệu thông tin của người
nộp thuế đã được cập nhật
vào hệ thống dữ liệu của ngành
để phục vụ cho việc kiểm tra các hồ
sơ khai thuế người nộp thuế gửi đến
cơ quan thuế.
- Thủ trưởng cơ quan
phụ trách công tác kiểm tra có
trách nhiệm thường xuyên nắm bắt
và đôn đốc bộ phận kiểm tra,
công chức làm công tác kiểm tra thực
hiện hiện nghiêm túc các công việc
trên nhằm mục đích triển khai tốt
công tác quản lý, kiểm tra thuế theo
cơ chế quản lý rủi ro trong quản lý
thuế.
(QUYẾT ĐỊNH
1215/QĐ-TCT)
1. Bổ sung Khoản 1a vào Khoản
1 Mục I Phần II
Quy trình
kiểm tra thuế như sau:
“1a. Giao
nhiệm vụ kiểm tra hồ sơ khai thuế cho
bộ phận thanh tra, kiểm tra thuế.
- Thủ trưởng cơ
quan thuế ban hành quyết định giao nhiệm vụ
kiểm tra hồ sơ khai thuế tại trụ sở
cơ quan thuế cho bộ phận thanh tra, kiểm tra thuế.
- Bộ phận thanh tra, kiểm
tra thuế tổ chức việc kiểm tra hồ sơ
khai thuế của người nộp thuế tại trụ
sở cơ quan thuế theo Tổ kiểm tra, với
biên chế tối thiểu 02 người/01 Tổ kiểm
tra /01 người nộp thuế thuộc danh sách phải
kiểm tra. Phụ trách bộ phận thanh tra, kiểm
tra thuế trình Thủ trưởng cơ quan thuế
ban hành quyết định giao cụ thể số
lượng, danh sách người nộp thuế phải
kiểm tra hồ sơ khai thuế cho từng Tổ Kiểm
tra.
- Phụ trách bộ phận
thanh tra, kiểm tra thuế phân công nhiệm vụ
theo danh sách người nộp thuế cụ thể
cho Tổ trưởng và các thành viên
trong Tổ kiểm tra, nội dung phân công, giao nhiệm
vụ được lập thành văn bản.”
2.
Kiểm tra hồ sơ khai thuế
2.1. Nguyên tắc kiểm
tra hồ sơ khai thuế tại trụ sở cơ quan
thuế
- Các loại hồ sơ
khai thuế theo tháng, quí và năm (gọi
chung là hồ sơ khai thuế) người nộp
thuế gửi đến cơ quan thuế đều
được kiểm tra thường xuyên theo quy
định tại Điều 77, Luật Quản lý
thuế
và kiểm tra theo cơ chế
quản lý rủi ro quy định tại khoản 4,
Điều 1, Luật bổ sung sửa đổi một
số điều của Luật quản lý thuế
.
- Hồ sơ khai thuế
ph
ải kiểm tra tại
trụ sở cơ quan thuế bao gồm tất cả hồ
sơ khai thuế của tổ chức gửi đến
cơ quan thuế trừ: hồ sơ khai thuế của tổ
chức kê khai thuế theo phương pháp trực
tiếp; hồ sơ khai thuế nộp tiền thuế sử
dụng đất khi được giao đất; thuế
sử dụng đất nông nghiệp; thuế sử
dụng đất phi nông nghiệp, tiền thuê
đất; thuế môn bài; lệ phí trước
bạ; phí và các loại lệ phí
khác.
- Đối với các
trường hợp đóng mã số thuế
nhà thầu, mã số thuế chi nhánh nếu
chưa phát sinh hoạt động sản xuất kinh
doanh thì
có thể
thực hiện kiểm tra tại trụ
sở cơ quan thuế ghi nhận biên bản và
tiến hành các thủ tục đóng
mã số thuế theo quy định.
- Đối với các loại
hồ sơ khai thuế gửi đến cơ quan thuế
đã có phần mềm tin học hỗ trợ
kiểm tra thì áp dụng các phần mềm ứng
dụng tin học của ngành thuế để kiểm
tra
tính đầy đủ,
chính xác của các thông tin và kịp
thời phát hiện rủi ro trong các hồ
sơ khai thuế.
2.2. Trình tự kiểm
tra hồ sơ khai thuế
2.2.1. Trình tự kiểm tra bằng
phương pháp thủ công.
- Lựa chọn danh
sách người nộp thuế để kiểm tra
hồ sơ khai thuế tại trụ sở cơ quan thuế
tối thiểu là 20% số lượng doanh nghiệp
hoạt động đang quản lý thuế như
sau:
+ Từ 15% số
lượng người nộp thuế trở lên lựa
chọn bằng ứng dụng lập kế hoạch thanh
tra, kiểm tra thuế theo rủi ro (TPR);
+ Từ 5 % số
lượng người nộp thuế trở lên lựa
chọn qua thực tiễn quản lý thuế tại
địa phương có rủi ro cao, có dấu
hiệu trốn thuế, gian lận thuế, khai sai số
thuế phải nộp.
Danh sách người
nộp thuế được lựa chọn theo rủi
ro nêu trên để kiểm tra hồ sơ khai thuế
tại trụ sở cơ quan thuế không trùng lắp
với danh sách kế hoạch thanh tra và kế hoạch
kiểm tra, chuyên đề kiểm tra. Danh sách
này phải được trưởng bộ phận
kiểm tra trình Thủ trưởng cơ quan thuế
trước ngày 20 tháng 12 hàng năm và
Thủ trưởng cơ quan thuế phê duyệt
trước ngày 30 tháng 12 năm hàng năm.
Danh sách người
nộp thuế để kiểm tra hồ sơ khai thuế
tại trụ sở cơ quan thuế có thể bổ
sung, điều chỉnh hàng quý hoặc 6
tháng tùy thuộc vào thực tiễn
phát sinh và phát hiện các hành vi vi
phạm về thuế tại địa phương. Việc
bổ sung, điều chỉnh danh sách người nộp
thuế do Thủ trưởng cơ quan thuế trực tiếp
quản lý quyết định.
- Căn cứ vào
danh sách số lượng người nộp thuế
phải kiểm tra hồ sơ khai thuế, trưởng bộ
phận kiểm tra trình Thủ trưởng cơ quan
thuế giao nhiệm vụ cụ thể số lượng
người nộp thuế phải kiểm tra hồ
sơ thuế cho từng công chức kiểm tra thuế.
Chậm nhất
là 25 ngày sau ngày kết thúc hạn nộp
hồ sơ khai thuế
,
công
chức kiểm tra thuế có trách nhiệm kiểm
tra tất cả các loại hồ sơ khai thuế
bao gồm: Hồ sơ khai thuế theo từng lần
phát sinh; các loại hồ sơ khai thuế theo
tháng; các loại hồ sơ khai thuế theo
quý; các loại hồ sơ khai thuế theo
năm của người nộp thuế được
giao.
- Kiểm tra các
căn cứ tính thuế để xác định
số thuế phải nộp; số tiền thuế được
miễn, giảm; số tiền hoàn thuế... theo
phương pháp đối chiếu, so sánh
như sau:
+ Đối chiếu với
các quy định của các văn bản
pháp luật về thuế.
+ Đối chiếu
các chỉ tiêu trong tờ khai thuế với
các tài liệu kèm theo (nếu có).
+ Đối chiếu
các chỉ tiêu phản ánh trong tờ khai thuế,
các tài liệu kèm theo tờ khai thuế (nếu
có) với tờ khai thuế, các tài liệu
kèm theo tờ khai thuế (nếu có) tháng
trước, quý trước, năm trước.
+ Đối chiếu với
các dữ liệu của người nộp thuế
có quy mô kinh doanh tương đương,
có cùng ngành nghề, mặt hàng
đăng ký kinh doanh.
+ Đối chiếu với
các thông tin, tài liệu thu thập được
từ các nguồn khác (nếu có).
- Kết thúc kiểm
tra mỗi hồ sơ khai thuế, công chức kiểm
tra thuế phải nhận xét hồ sơ khai thuế
theo mẫu số 01/QTKT kèm theo quy trình này:
+ Đối với
các hồ sơ khai thuế khai đầy đủ
chỉ tiêu; đảm bảo tính hợp lý,
chính xác của các thông tin, tài liệu;
chưa phát hiện dấu hiệu rủi ro thì bản
nhận xét hồ sơ khai thuế được
lưu lại cùng với hồ sơ khai thuế.
+ Đối với
các hồ sơ khai thuế qua đối chiếu, so
sánh, phân tích xét thấy có nội
dung khai chưa đúng, số liệu khai không
chính xác hoặc có những nội dung cần
xác minh liên quan đến số tiền thuế
phải nộp, số tiền thuế được miễn,
số tiền thuế được giảm, số tiền
thuế được hoàn... công chức kiểm
tra thuế phải báo cáo trưởng bộ phận
kiểm tra trình Thủ trưởng cơ quan thuế
ra thông báo bằng văn bản đề nghị
người nộp thuế giải trình hoặc bổ
sung thông tin tài liệu theo mẫu số 01/KTTT ban
hành kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC
ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chính.
2.2.2. Trình tự kiểm tra bằng phần
mềm ứng dụng.
- Kiểm tra các căn cứ
tính thuế liên quan đến việc xác
định số thuế phải nộp; số tiền
thuế được miễn, giảm; số tiền
hoàn thuế.
+
Chậm nhất
là 25 ngày sau ngày kết thúc hạn nộp
hồ sơ khai thuế, công chức kiểm tra sử
dụng phần mềm ứng dụng kiểm tra hồ
sơ khai thuế để kiểm tra gán điểm
cho từng tiêu chí; theo đó ứng dụng
sắp xếp người nộp thuế (hồ sơ
khai thuế) theo từng tiêu chí rủi ro và
đưa ra nhận xét, cảnh báo đối với
từng tiêu chí; đồng thời ứng dụng
sắp xếp người nộp thuế theo mức độ
rủi ro tổng thể của toàn bộ tiêu
chí theo thứ tự từ rủi ro cao đến rủi
ro thấp giúp cho việc phân loại người
nộp thuế (hồ sơ khai thuế) theo mức độ
rủi ro về thuế. Riêng đối với thuế
thu nhập cá nhân thì áp dụng phần
mềm quản lý thuế TNCN để phát hiện
rủi ro trong hồ sơ khai thuế TNCN, cá nhân
có thu nhập từ 2 nơi trở lên chưa
được khấu trừ thuế, không tự quyết
toán thuế theo quy định.
+ Công chức kiểm tra in
danh sách người nộp thuế sắp xếp theo
mức độ rủi ro và in nhận xét, cảnh
báo rủi ro đối với từng người nộp
thuế trên hệ thống.
-
Bản
nhận xét (cảnh báo rủi ro) của từng
người nộp thuế được in ra từ hệ
thống, công chức kiểm tra tiếp tục xem
xét, đối chiếu hồ sơ khai thuế để
bổ sung nhận xét (nếu có) vào mẫu
số 01/QTKT
kèm theo
quy trình này:
+ Đối với người
nộp thuế (hồ sơ khai thuế) chưa phát
hiện hiện rủi ro, chưa có dấu hiệu vi
phạm thì công chức kiểm tra in danh sách
người nộp thuế chưa có rủi ro từ
hệ thống và trình trưởng bộ phận
kiểm tra ký duyệt để lưu hồ sơ kiểm
tra.
+ Đối với người
nộp thuế (hồ sơ khai thuế) có rủi ro
thấp thì công chức kiểm tra in nhận
xét hồ sơ khai thuế để trình trưởng
bộ phận kiểm tra ký lưu hồ sơ
mà không phải ban hành thông báo, trừ
trường hợp có chỉ đạo của
trưởng bộ phận kiểm tra, thủ trưởng
cơ quan thuế hoặc có những dấu hiệu
nghi vấn cần phải làm rõ.
+ Đối với người
nộp thuế (hồ sơ khai thuế) có rủi ro
cao và rủi ro vừa: bản nhận xét hồ
sơ khai thuế có cảnh báo rủi ro về
thuế thì công chức kiểm tra thuế in
thông báo người nộp thuế theo thứ tự
rủi ro cao đến rủi ro vừa để báo
cáo trưởng bộ phận kiểm tra trình thủ
trưởng cơ quan Thuế ký thông báo
đề nghị người nộp thuế giải
trình hoặc bổ sung thông tin tài liệu
theo mẫu số 01/KTTT ban hành kèm theo Thông
tư số 156/2013/TT-BTC của Bộ Tài chính.
(QUYẾT
ĐỊNH 1215/QĐ-TCT) 2. Bổ sung điểm 2.2.2a
vào điểm 2.2.2 Khoản 2 Mục I Phần II
Quy trình
kiểm tra thuế như sau:
“
2.2.2a
. Kiểm
tra hồ sơ khai thuế tại trụ sở cơ quan
thuế theo nhiệm vụ kiểm tra được giao.
-
Tổ Kiểm tra tăng cường ứng dụng
công nghệ thông tin trong việc kiểm tra hồ
sơ khai thuế. Thực hiện thu thập các
thông tin từ các phòng/đơn vị chức
năng thuộc cơ quan thuế (đơn thư tố
cáo, tình hình sử dụng hóa
đơn,…); thu thập thông tin từ bên thứ
ba ngoài cơ quan thuế (bao gồm: truyền
thông, đơn thư tố cáo, giao dịch
đáng ngờ từ Cơ quan giám sát
Ngân hàng, cơ quan Thanh tra Chính phủ, Kiểm
toán Nhà nước, hải quan,…) để
phục vụ công tác đối chiếu, rà
soát hồ sơ của người nộp thuế.
- Hồ sơ khai thuế
tháng, quý: thực hiện kiểm tra 100% hồ
sơ khai thuế. Áp dụng công nghệ thông
tin để đánh giá mức độ rủi
ro của hồ sơ khai thuế theo quy định tại
điểm 2.2.2 Khoản 2 Mục I Quy trình kiểm tra
thuế và Quy trình Kiểm tra hồ sơ khai thuế
giá trị gia tăng tại trụ sở cơ quan
thuế bằng công nghệ thông tin (Ban hành
kèm theo Quyết định số 1186 /QĐ-TCT
ngày 27/6/2016 của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế).
- Hồ sơ khai thuế, quyết
toán thuế năm: tập trung kiểm tra hồ
sơ khai thuế, quyết toán thuế năm 2019
và các năm chưa thanh tra, kiểm tra. Các Tổ
kiểm tra áp dụng đánh giá rủi ro
qua ứng dụng TPR với dữ liệu mới cập
nhật
(bổ sung thêm các
tiêu chí động), kết hợp thông tin từ
bên thứ ba để đánh giá mức
độ rủi ro của hồ sơ khai thuế năm.
Trên cơ sở kết quả đánh giá mức
độ rủi ro của hồ sơ khai thuế năm,
Tổ kiểm tra thực hiện:
+ Lập phiếu nhận
xét hồ sơ khai thuế theo Mẫu số 01/QTKT ban
hành kèm theo Quy trình kiểm tra thuế. Phiếu
nhận xét phải có đủ chữ ký của
các thành viên của Tổ kiểm tra.
+ Tổ kiểm tra lập
danh sách người nộp thuế có rủi ro
cao, vừa, thấp (gồm rủi ro thấp và rất
thấp) để thực hiện như sau:
++ Lập danh sách người
nộp thuế có điểm rủi ro thấp, thực
hiện rà soát, đề xuất lãnh đạo
bộ phận thanh tra, kiểm tra thuế trình Thủ
trưởng cơ quan thuế ký duyệt lưu hồ
sơ; hoặc có thể lưu tại hệ thống
sau khi lãnh đạo duyệt và có chữ
ký điện tử.
++ Lập danh sách người
nộp thuế có rủi ro vừa (nêu rõ
dấu hiệu rủi ro, nghi vấn) thông qua bộ
phận thanh tra, kiểm tra thuế trình Thủ
trưởng cơ quan thuế ký thông báo
đề nghị người nộp thuế giải
trình, bổ sung thông tin tài liệu theo quy
định
tại Khoản 5
Quy trình này.
++ Lập danh sách
người nộp thuế có rủi
ro cao (nêu rõ dấu hiệu rủi ro, nghi vấn)
để thực hiện lập danh sách báo
cáo lãnh đạo
bộ phận thanh tra, kiểm
tra thuế trình Thủ trưởng cơ quan thuế
kế hoạch kiểm tra và giám sát trọng
điểm tại trụ sở cơ quan thuế.”
2.3. Xử lý kết
quả kiểm tra hồ sơ khai thuế.
a) Xử lý sau khi ban hành thông
báo
a.1) Thời hạn người
nộp thuế phải giải trình hoặc bổ
sung thông tin tài liệu được ghi trong
thông báo không quá 10 ngày làm việc
kể từ ngày người nộp thuế nhận
thông báo của cơ quan Thuế hoặc hồi
báo (nếu gửi qua đường bưu điện).
a.2) Người nộp thuế
có thể gửi văn bản giải trình hoặc
trực tiếp đến làm việc tại trụ
sở cơ quan thuế. Trường hợp người
nộp thuế trực tiếp đến cơ quan Thuế
giải trình hoặc bổ sung thông tin tài liệu
theo thông báo của cơ quan Thuế, công chức
kiểm tra thuế phải lập biên bản làm
việc theo mẫu số 02/KTTT ban hành kèm theo
Thông tư số 156/2013/TT-BTC của Bộ Tài
chính.
a.3)
Sau khi người nộp thuế đã giải
trình hoặc bổ sung thông tin tài liệu
đầy đủ theo yêu cầu của cơ quan
thuế và chứng minh số thuế đã khai
là đúng thì công chức kiểm tra
báo cáo trưởng bộ phận kiểm tra
trình Thủ trưởng cơ quan thuế phê duyệt
để lưu hồ sơ giải trình, bổ sung
thông tin, tài liệu cùng với hồ sơ
kiểm tra.
a.4) Trường hợp người
nộp thuế đã giải trình hoặc bổ
sung thông tin, tài liệu mà không đủ
căn cứ chứng minh số thuế đã khai
là đúng thì công chức kiểm tra
báo cáo trưởng bộ phận kiểm tra
trình Thủ trưởng cơ quan thuế phát
hành thông báo yêu cầu người nộp
thuế khai bổ sung (theo mẫu số 02/QTKT ban hành
kèm theo quy trình này). Thời hạn khai bổ
sung là mười ngày làm việc kể từ
ngày cơ quan thuế có thông báo yêu
cầu khai bổ sung.
a.5) Hết thời hạn theo
thông báo của cơ quan thuế mà người
nộp thuế không giải trình, bổ sung
thông tin, tài liệu; hoặc không khai bổ
sung hồ sơ thuế; hoặc giải trình, khai bổ
sung hồ sơ thuế nhưng không chứng minh
được số thuế đã khai là
đúng thì cơ quan thuế:
- Quyết định ấn
định số thuế phải nộp theo mẫu Quyết
định số 01/AĐTH ban hành kèm theo
Thông tư số 156/2013/TT-BTC của Bộ Tài
chính; hoặc
- Quyết định kiểm
tra tại trụ sở của người nộp thuế
trong trường hợp không đủ căn cứ
để ấn định số thuế phải nộp.
Quyết định kiểm tra thuế tại trụ sở
của người nộp thuế theo mẫu số 03/KTTT
ban hành kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC của
Bộ Tài chính.
b) Thủ tục hành chính khi công chức
kiểm tra thuế báo cáo trưởng bộ phận
kiểm tra trình Thủ trưởng cơ quan Thuế
ra thông báo giải trình (bổ sung thông
tin, tài liệu) hoặc Quyết định ấn
định thuế như sau
b.1) Thủ tục
trình Thủ trưởng cơ quan thuế để
thực hiện ra thông báo giải trình, bổ
sung thông tin, tài liệu, thông báo khai bổ
sung:
-
Thông báo (Thông báo giải trình, bổ
sung thông tin, tài liệu),
phải có tờ
trình và kèm theo các tài liệu:
+
Dự thảo thông báo;
+
Bản nhận xét kết quả kiểm tra;
+
Hồ sơ khai thuế.
-
Thông báo khai bổ sung phải có tờ
trình và kèm theo các tài liệu:
+
Dự thảo thông báo khai bổ sung;
+
Bản giải trình hoặc các thông tin
tài liệu của người nộp thuế bổ
sung theo thông báo lần thứ nhất hoặc
biên bản làm việc (đối với trường
hợp người nộp thuế trực tiếp đến
cơ quan Thuế giải trình, bổ sung thông tin,
tài liệu).
+ Toàn bộ hồ sơ
trình theo thông báo giải trình, bổ sung
thông tin tài liệu.
b.2) Hồ
sơ trình Quyết định ấn định số
thuế phải nộp gồm:
-
Tờ trình nêu rõ các căn cứ để
ấn định số thuế phải nộp.
-
Dự thảo thông báo ấn định số
thuế phải nộp.
-
Các tài liệu kèm theo thông báo giải
trình, bổ sung hồ sơ và thông báo
yêu cầu khai bổ sung thuế.
(QUYẾT ĐỊNH 1215/QĐ-TCT)
3. Bổ sung Khoản 3 vào Mục
I Phần II Quy trình
kiểm
tra thuế như sau:
“3. Phân
tích chuyên sâu và giám sát trọng
điểm
tại
trụ sở cơ quan thuế
.
Tổ kiểm tra thuộc bộ phận thanh tra, kiểm
tra thuế thực hiện thu thập thông tin, tài
liệu, số liệu của người nộp thuế
trên hệ thống thông tin ngành thuế
như tài liệu, hồ sơ về đăng
ký, kê khai, nộp thuế, báo cáo sử
dụng hóa đơn, báo cáo tài
chính, thông tin thu thập từ bên thứ ba
...
Kết hợp với công tác quản lý
thuế trực tiếp trên địa bàn, để
thực hiện phân tích chuyên sâu
đối với người
nộp thuế
có rủi ro cao
thuộc
kế hoạch kiểm tra và
giám sát trọng
điểm
. Cụ thể:
Các nội dung cơ bản phân tích
chuyên sâu được thực hiện như sau:
- Phân tích so sánh mức độ điểm
rủi ro của người nộp thuế trên Ứng
dụng TPR
sau khi cập nhật
hồ sơ khai thuế mới nhất
với điểm rủi ro khi lập kế hoạch
thanh tra, kiểm tra lần đầu.
- Phân tích các chỉ tiêu trên
báo cáo tài chính, tờ khai thuế
.
Trên cơ sở Báo cáo tài chính
được khai thác trên ứng dụng
Báo cáo tài chính (BCTC) hoặc các
ứng dụng tra cứu Báo cáo tài
chính (TPH, DW,…)
công chức thanh tra - kiểm
tra thuế đánh giá, phân tích dựa
trên tỷ lệ, mức độ biến động
của các chỉ tiêu theo chiều ngang, cột dọc
tại Báo cáo kết quả kinh doanh và Bảng
cân đối kế toán. Qua phân tích
các chỉ tiêu có tỷ lệ tăng, giảm
đột biến để xác định mức
độ rủi ro người nộp thuế.
Đối chiếu các chỉ tiêu trên
báo cáo tài chính với các chỉ
tiêu trên các tờ khai thuế của cả
năm, tờ khai quyết toán thuế để so
sánh, đánh giá một số chỉ
tiêu như: doanh thu, chi phí, lợi nhuận để
phát hiện mức độ rủi ro về thuế.
Đối với thuế GTGT: Sử dụng tờ khai
thuế GTGT hàng tháng/quý trên các ứng
dụng TMS, DW, eTax và kết quả chấm điểm
rủi ro trên ứng dụng TTR tháng/quý để
phân tích đối chiếu số liệu
xác định mức độ rủi ro về thuế
GTGT của người nộp thuế.
Đối với thuế TNCN: sử dụng dữ liệu
trên một số ứng dụng ngành thuế
đang quản lý như TMS, DW, eTax,... để
rà soát đối chiếu những thông tin,
tài liệu để xác định nghĩa vụ
thuế của các cá nhân có nhiều nguồn
thu nhập nhưng kê khai thiếu, những cá
nhân đã tạm kê khai 10% cho từng lần
phát sinh thu nhập nhưng quyết toán chưa
đầy đủ,...
- Phân tích mức độ tuân thủ nộp
thuế, tình hình chấp hành và các
vi phạm trong các năm gần nhất:
Sử dụng dữ liệu trên ứng dụng quản
lý thuế (TMS, TPH, DW,...) để xác định
việc nộp thuế (nợ thuế) của người
nộp thuế; việc tuân thủ các nghĩa vụ
thuế qua các lần thanh tra, kiểm tra thuế để
xác định mức độ rủi ro của
người nộp thuế, ...
- Phân tích các thông tin thu thập từ
bên thứ ba: Đối chiếu dữ liệu thu thập
được từ bên thứ ba để phân
tích thông tin, đánh giá mức độ
rủi ro của người nộp thuế.
-
Kết quả phân tích chuyên sâu để
xác định cụ thể nội dung, mức
độ rủi ro để tập trung kiểm tra
và giám sát trọng điểm.
-
Việc kiểm tra và giám sát trọng
điểm được thực hiện với các
bước như kiểm tra hồ sơ khai thuế
tại trụ sở cơ quan thuế, trên cơ
sở kết quả phân tích chuyên sâu
để yêu cầu giải trình.
-
Định kỳ hàng tháng cơ quan thuế
các cấp thực hiện gửi kết quả
xử lý hồ sơ danh sách doanh nghiệp
đã được kiểm tra trọng điểm
về Tổng cục Thuế qua việc nhập kết
quả vào Ứng dụng TTR.”
4. Bổ
sung Khoản 4 vào Mục I Phần II Quy trình
kiểm tra thuế như sau:
“4. Xác định
trường hợp kiểm tra tại trụ sở quan
thuế đối với người nộp thuế
thuộc kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm 2020
được duyệt.
Trên cơ sở kế hoạch thanh tra, kiểm tra
năm 2020 được duyệt, Tổ kiểm tra thực
hiện phân tích so sánh mức độ
điểm rủi ro của người nộp thuế
trên Ứng dụng TPR sau khi cập nhật hồ
sơ khai thuế mới nhất (năm 2019) với điểm
rủi ro khi lập kế hoạch thanh tra, kiểm tra lần
đầu; So sánh
tổng doanh thu của hàng hóa dịch vụ
bán ra trên tờ khai thuế GTGT 06 tháng (02
quý) đầu năm 2020 với cùng kỳ
năm trước để xác định mức
độ rủi ro cao, vừa, thấp (so với thời
điểm lập kế hoạch) và
thực hiện lựa chọn
trường hợp người nộp thuế kiểm
tra thuế tại trụ sở cơ quan thuế như
sau:
- Đối với trường hợp
người nộp thuế
thuộc
ngành nghề, lĩnh vực có ảnh hưởng
trực tiếp của thiên tai, dịch
bệnh theo thông báo của cơ quan có thẩm
quyền, thuộc kế hoạch thanh tra, kiểm tra
được duyệt, qua cập nhật dữ liệu
và kết quả phân tích chuyên sâu:
+ Mức độ rủi ro thấp về thuế
thì thực hiện trình cơ quan có thẩm
quyền điều chỉnh giảm kế hoạch thanh
tra, kiểm tra thuế tại trụ sở người nộp
thuế năm 2020 theo quy định của pháp luật.
+ Mức độ
rủi ro vừa
thì
thực hiện trình cơ quan có thẩm quyền
điều chỉnh giảm kế hoạch thanh tra, kiểm
tra thuế tại trụ sở người nộp thuế
năm 2020 và
thực hiện kiểm tra
hồ sơ khai thu
ế tại trụ sở
cơ quan thuế
theo quy định
.
+
Mức độ rủi
ro cao về thuế thì thực hiện
lập danh sách giám
sát trọng điểm về thuế, báo
cáo lãnh đạo bộ phận thanh tra, kiểm
tra thuế để trình Thủ trưởng cơ
quan thuế thực hiện kiểm tra và giám
sát trọng điểm tại trụ sở cơ
quan thuế.
- Kết quả phân tích, so sánh mức
độ điểm rủi ro trên Ứng dụng TPR
sau khi cập nhật hồ sơ khai thuế năm
mới nhất và mức độ tăng
trưởng khi so sánh
tổng doanh thu của hàng hóa dịch
vụ bán ra trên tờ khai thuế GTGT các
tháng, quý gần nhất trong năm với
cùng kỳ năm trước là cơ sở
để cơ quan thuế xem xét, thực hiện
kế hoạch thanh tra, kiểm tra đã
được cấp có thẩm quyền phê
duyệt. Trường hợp người nộp thuế
có mức tăng trưởng doanh thu của hàng
hóa dịch vụ bán ra trên tờ khai
thuế GTGT các tháng, quý gần nhất trong
năm với cùng kỳ năm trước bị
giảm sâu, thì cơ quan thuế xem xét,
đánh giá mức độ ảnh hưởng
của thiên tai, dịch bệnh đến hoạt
động sản xuất kinh doanh, kết hợp với
kết quả
phân
tích rủi ro trên Ứng dụng TPR để xem
xét, báo cáo tác động của thiên
tai, dịch bệnh,
trình
cấp có thẩm quyền điều chỉnh
giảm
kế hoạch thanh tra, kiểm tra
tại trụ sở người nộp thuế và
chuyển sang thực hiện kiểm tra thuế tại
trụ sở cơ quan thuế theo quy định.
- Đối với trường hợp người nộp
thuế không chịu ảnh hưởng trực tiếp
của thiên tai, dịch bệnh thuộc kế hoạch
thanh tra,
kiểm tra được duyệt,
nhưng có kiến nghị không thực hiện
thanh tra,
kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế, qua phân tích chuyên
sâu dữ liệu báo cáo tài chính cập
nhật mới nhất về kết quả phân
tích các chỉ tiêu trên báo cáo
tài chính, tờ khai thuế, mức độ
tuân thủ của người nộp thuế và
các thông tin thu thập khác, nếu có mức
độ rủi ro thấp hơn khi lập kế hoạch
thanh tra, kiểm tra và
doanh nghiệp bị giảm mức
tăng trưởng (có tổng doanh thu của
hàng hóa dịch vụ bán ra trên tờ
khai thuế GTGT các tháng, quý gần nhất
trong năm thấp hơn cùng kỳ năm trước)
thì cơ quan thuế xem xét
trình cấp có thẩm quyền điều chỉnh
kế hoạch thanh tra, kiểm tra tại trụ sở người
nộp thuế và chuyển sang thực hiện kiểm
tra thuế tại trụ sở cơ quan thuế
theo quy định
.
”
5.
Bổ sung Khoản 5 vào Mục I Phần II
Quy trình
kiểm tra thuế như sau:
“5.
Thực hiện thu thập thông
tin, yêu cầu giải trình, xử lý hồ
sơ khai thuế
khi thực hiện kiểm tra,
giám sát trọng điểm
tại trụ sở cơ quan thuế
trong thời
kỳ thiên tai, dịch bệnh
.
a)
Việc kiểm tra thuế tại trụ sở cơ quan
thuế được thực hiện chủ yếu
trên cơ sở các nội dung rủi ro khi
phân tích chuyên sâu, xác định
trọng tâm và kiểm tra chọn mẫu.
Tổ kiểm tra phải báo
cáo trưởng bộ phận thanh tra, kiểm tra
thuế trình Thủ trưởng cơ quan thuế ra
thông báo bằng văn bản đề nghị
người nộp thuế giải trình hoặc
bổ sung thông tin tài liệu theo mẫu quy
định.
b) Tiếp nhận hồ sơ, tài liệu,
thông tin giải trình.
- Người nộp thuế
có thể gửi thông tin, tài liệu, văn
bản giải trình
bằng
hình thức: C
ổng
thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế
; địa chỉ email; bưu
điện
hoặc
trực tiếp đến làm việc tại trụ
sở cơ quan thuế. Công chức kiểm tra thuế
có trách nhiệm hướng dẫn người
nộp thuế gửi thông tin, tài liệu, văn
bản giải trình.
- Trường hợp người
nộp thuế trực tiếp đến cơ quan thuế
giải trình hoặc bổ sung thông tin tài liệu
theo thông báo của cơ quan thuế, thì phải
đăng ký qua
C
ổng thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế
hoặc
địa chỉ email
ngành thuế về nội dung và thời gian
giải trình. Khi làm việc trực tiếp với
người nộp thuế tại trụ sở cơ quan
thuế phải có tối thiểu từ 02 (hai)
công chức thuế trở lên. Nội dung làm
việc phải lập biên bản theo mẫu quy định.
- Cơ quan thuế khuyến khích người nộp
thuế
gửi
thông tin, tài liệu, văn bản giải
trình
qua C
ổng thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế
. Cụ
thể:
+ Tổ kiểm tra gửi thông báo giải
trình, bổ sung thông tin tài liệu cho người
nộp thuế bằng hình thức:
Cổng thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế
; địa
chỉ email ngành thuế; đồng thời liên
lạc với người nộp thuế qua số điện
thoại liên hệ đã đăng ký để
thông báo và xác nhận kết quả gửi
văn bản, thông tin, tài liệu.
+ Người nộp thuế gửi thông tin,
tài liệu, văn bản giải trình cho Tổ
kiểm tra bằng hình thức: qua
Cổng thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế
; địa
chỉ email. Văn bản giải trình của người
nộp thuế phải có chữ ký số theo quy
định.
+ Khi yêu cầu cung cấp thông tin, tài liệu
qua cổng thông tin điện tử, Tổ kiểm
tra đề nghị người nộp thuế gửi
thông tin, tài liệu, file sổ sách kế
toán đọc được bằng các phần
mềm văn phòng thông dụng như: Word, excel,
pdf, ....
+ Những thông tin, tài liệu, số liệu
người nộp thuế đã nộp cho cơ quan
thuế theo quy định hiện hành như: Tài
liệu, hồ sơ về đăng ký, kê khai,
nộp thuế, báo cáo sử dụng hóa
đơn,... thì Tổ kiểm tra khai thác, tra cứu
tại cơ quan thuế để phục vụ cho việc
kiểm tra, không yêu cầu người nộp thuế
cung cấp.
- Xử lý sự cố trong quá trình cung cấp
thông tin, tài liệu qua các ứng dụng
công nghệ thông tin trong thời gian thực hiện
kiểm tra:
Trường hợp hệ thống hạ tầng kỹ
thuật của người nộp thuế hoặc Cổng
thông tin điện tử của Tổng cục Thuế
xảy ra sự cố dẫn đến việc không
cung cấp được thông tin, tài liệu,
văn bản giải trình thì người nộp
thuế liên hệ với cơ quan thuế quản
lý trực tiếp để được hướng
dẫn nộp trực tiếp tại cơ quan thuế hoặc
qua đường bưu chính.
Nếu lỗi do hệ thống hạ tầng kỹ
thuật của cơ quan thuế thì Tổ kiểm
tra liên lạc với bộ phận tin học yêu
cầu xác nhận và khắc phục sự cố.
- Trường hợp việc giải trình, cung cấp
thông tin, tài liệu qua Cổng thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế không thể
làm rõ được các nội dung giải
trình thì người nộp thuế được
quyền giải trình trực tiếp tại trụ sở
cơ quan thuế.
Khi cần làm việc
trực
tiếp với
người nộp thuế
tại trụ sở cơ quan
thuế,
công chức kiểm tra thuế phải
trình Thủ trưởng cơ quan thuế lập
thông báo, mời người nộp thuế đến
làm việc
tại trụ
sở cơ qua
n thuế.
Thông
báo phải nêu rõ nội dung làm việc,
thông tin, tài liệu
cần cung cấp.
Khi làm việc tại trụ
sở cơ quan thuế, công chức kiểm tra thuế
phải tuân thủ quy định về việc tiếp
xúc với người nộp thuế quy định
tại Chỉ thị số 01/CT-TCT ngày 19/8/2014 của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế. Nội
dung làm việc phải được lập biên
bản theo mẫu quy định.
c)
Việc
xử lý kết quả kiểm tra hồ sơ khai thuế
tại trụ sở cơ quan thuế được thực
hiện theo quy định tại điểm 2.3
Khoản 2 Mục I Quy
trình kiểm tra thuế.
II.
KIỂM TRA TẠI
TRỤ SỞ CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
1.
Nguyên tắc kiểm tra tại trụ sở người
nộp thuế
1.1. Hàng năm cơ quan thuế
cấp trên giao nhiệm vụ kiểm tra thuế cho
cơ quan thuế cấp dưới với số lượng
người nộp thuế dựa trên tiêu
chí tỷ lệ số người nộp thuế hoạt
động đang quản lý thuế cho 5 (năm)
trường hợp:
k
iểm tra
từ hồ sơ khai thuế
;
kiểm tra theo
dấu hiệu vi phạm
;
kiểm tra hoàn thuế; kiểm tra theo kế hoạch,
chuyên đề; và kiểm tra khác.
1.2. Đối với trường
hợp kiểm tra theo kế hoạch và kiểm tra
theo chuyên đề,
kiểm tra theo dấu hiệu
vi phạm
cơ quan thuế
thực hiện kiểm tra tại trụ sở người
nộp thuế không quá 1 lần trong một
năm.
1.3. Đối với trường
hợp kiểm tra trước hoàn thuế sau và
kiểm tra sau hoàn thuế, trường hợp kiểm
tra theo kế hoạch và kiểm tra theo chuyên đề,
trước khi kiểm tra tại trụ sở người
nộp thuế cơ quan thuế có thể yêu cầu
người nộp thuế giải trình, cung cấp
thông tin tài liệu như trường hợp kiểm
tra hồ sơ khai thuế tại trụ sở cơ quan
thuế (nếu cần thiết).
1.4. Đối với trường
hợp kiểm tra người nộp thuế chia
tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể,
phá sản, cổ phần hoá, đóng
mã số thuế (kể cả đóng mã số
thuế nhà thầu), chuyển địa điểm
kinh doanh và các trường hợp kiểm tra
đột xuất, kiểm tra theo chỉ đạo của
cấp có thẩm quyền được áp dụng
linh hoạt các hình thức kiểm tra từ hồ
sơ khai thuế, hoặc kiểm tra theo dấu hiệu vi
phạm, hoặc kiểm tra theo kế hoạch, chuyên
đề quy định tại các văn bản
hướng dẫn thi hành.
1.5. Đối với các
loại hồ sơ khai thuế: Thuế nhà thầu
nước ngoài; tổ chức kê khai theo
phương pháp trực tiếp; nộp tiền thuế
sử dụng đất khi được giao đất;
thuế sử dụng đất nông nghiệp; thuế
sử dụng đất phi nông nghiệp, tiền
thuê đất;
thuế
môn bài; lệ phí trước bạ; phí
và các loại lệ phí khác việc kiểm
tra tại trụ sở người nộp thuế
được thực hiện trên cơ sở rủi
ro về thuế.
1.6. Nội dung kiểm tra tại
trụ sở người nộp thuế cho từng
trường hợp cụ thể như sau:
- Trường hợp kiểm
tra từ hồ sơ khai thuế là các khoản
mục người nộp thuế không giải
trình hoặc không khai bổ sung sau thời hạn
thông báo của cơ quan thuế;
- Trường hợp kiểm
tra hoàn thuế là số thuế đề nghị
hoàn hoặc số thuế đã được
hoàn theo quyết định của cơ quan thuế;
- Trường hợp kiểm
tra theo dấu hiệu vi phạm là các nội
dung, khoản mục có dấu hiệu vi phạm
pháp luật thuế;
- Trường hợp kiểm
tra theo kế hoạch, chuyên đề là nội
dung có dấu hiệu rủi ro qua phân tích
chuyên sâu hồ sơ khai thuế (tối thiểu
là một năm) của người nộp thuế;
- Đối với trường
hợp kiểm tra người nộp thuế chia
tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể,
phá sản, cổ phần hoá, đóng
mã số thuế, chuyển địa điểm kinh
doanh
và các trường hợp
kiểm tra đột xuất, kiểm tra theo chỉ đạo
của cấp có thẩm quyền
là nội dung kiểm tra việc chấp
hành pháp luật thuế.
1.
7
. Xử lý chồng
chéo trong hoạt động kiểm tra
- Kế hoạch kiểm tra,
chuyên đề kiểm tra hàng năm của
cơ quan thuế cấp dưới nếu có sự
chồng chéo với kế hoạch kiểm tra, thanh
tra của cơ quan cấp trên thì thực hiện
theo kế hoạch của cơ quan cấp trên.
- Trường hợp hoạt
động kiểm tra tại địa phương
có sự trùng lặp về đối tượng
kiểm tra với kế hoạch thanh tra, kiểm tra về
thuế của Thanh tra tỉnh, Sở Tài chính,
cơ quan thanh tra địa phương thì Cục
trưởng Cục Thuế phối hợp với
Chánh Thanh tra tỉnh, Giám đốc Sở
Tài chính để xử lý; báo cáo
Tổng cục Trưởng xem xét quyết định
khi cần thiết.
2.
Lập kế hoạch kiểm tra và chuyên đề
kiểm tra
2.1. Nguyên tắc lập
kế hoạch kiểm tra, chuyên đề kiểm tra
- Áp dụng phần mềm
ứng dụng rủi ro để lập kế hoạch
kiểm tra và chuyên đề kiểm tra;
-
Các bước lập kế hoạch kiểm tra
và chuyên đề kiểm tra được thực
hiện như hướng dẫn tại quy trình thanh
tra thuế;
-
Số lượng người nộp thuế đưa
vào kế hoạch, chuyên đề hàng
năm phải đạt tối thiểu 60% số người
nộp thuế được giao nhiệm vụ kiểm
tra hàng năm (nhiệm vụ kiểm tra hàng
năm đã nêu tại Khoản 1.1, Điểm 1,
Mục II, Phần B quy trình này).
-
Việc lập kế hoạch kiểm tra và chuyên
đề kiểm tra phải giao cho một bộ phận
(Phòng hoặc Đội) chịu trách nhiệm
làm đầu mối để tổng hợp,
báo cáo và trình Thủ trưởng
cơ quan Thuế phê duyệt kế hoạch kiểm
tra và chuyên đề kiểm tra.
2.2. Lập kế hoạch
kiểm tra
a) Xây dựng kế hoạch
kiểm tra
- Căn cứ
yêu cầu nhiệm vụ công tác của
ngành thuế, Tổng cục Thuế ban hành
văn bản hướng dẫn xây dựng kế hoạch
kiểm tra trước ngày 15 tháng 10 hàng
năm; Cục Thuế ban hành văn bản hướng
dẫn xây dựng kế hoạch kiểm tra trước
ngày 01 tháng 11 hàng năm.
- Việc lập kế hoạch
kiểm tra phải theo nguyên tắc phân tích
đánh giá rủi ro trên cơ sở ứng
dụng phần mềm quản lý rủi ro được
Tổng cục Thuế ban hành thực hiện thống
nhất; đồng thời căn cứ thực tiễn
quản lý thuế tại địa phương lựa
chọn người nộp thuế có rủi ro để
đưa vào kế hoạch kiểm tra thuế.
- Kế hoạch kiểm tra
hàng năm phải cân đối trên cơ sở
nguồn nhân lực của hoạt động kiểm
tra; số lượng thực tế người nộp
thuế và tình hình thực tế trên
địa bàn quản lý, để xác định
danh sách các đối tượng cần kiểm
tra.
- Người nộp thuế
đưa vào kế hoạch kiểm tra, chuyên
đề kiểm tra được lựa chọn như
sau:
+ Lựa chọn trên phần
mềm ứng dụng TPR: Đạt từ 80% - 85% số
lượng người nộp thuế thuộc danh
sách người nộp thuế sắp xếp theo mức
độ rủi ro trên ứng dụng TPR (sau khi
đã lựa chọn đưa vào kế hoạch
thanh tra thuế); việc lựa chọn người nộp
thuế đưa vào kế hoạch kiểm tra,
chuyên đề kiểm tra phải thực hiện
rà soát, chọn lọc và loại trừ những
người nộp thuế có rủi ro thấp, đồng
thời bổ sung người nộp thuế có rủi
ro cao phù hợp với tiêu chí rủi ro về
thuế tại địa phương.
+ Lựa chọn người nộp
thuế từ thực tiễn quản lý thuế tại
địa phương: Đạt 15% – 20% số
lượng người nộp thuế có rủi ro
cao, có dấu hiệu trốn thuế, gian lận thuế,
khai sai số thuế phải nộp qua thực tiễn quản
lý thuế tại địa phương.
- Kế hoạch kiểm tra bao
gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
danh sách tên, mã số thuế, địa chỉ
của các đối tượng kiểm tra; nội
dung kiểm tra; chuyên đề kiểm tra, thời gian
dự kiến kiểm tra (Mẫu số 03/QTKT ban hành
kèm theo quy trình này).
b)
Phê duyệt, điều chỉnh kế hoạch kiểm
tra hàng năm
- Cục thuế lập danh
sách người nộp thuế thuộc kế hoạch
kiểm tra của mình gửi đến Tổng cục
Thuế chậm nhất vào ngày 25 tháng 11
hàng năm.
- Tổng cục trưởng
phê duyệt kế hoạch kiểm tra của Cục
thuế trước ngày 15 tháng 12 hàng
năm.
- Chi cục Thuế lập danh
sách người nộp thuế thuộc kế hoạch
kiểm tra gửi đến Cục Thuế trước
ngày 05 tháng 12 hàng năm.
- Cục trưởng Cục
Thuế phê duyệt Kế hoạch kiểm tra của
Chi cục Thuế trước ngày 20 tháng 12
hàng năm.
- Kế hoạch kiểm tra
đã được phê duyệt khi cần điều
chỉnh phải được Thủ trưởng cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch
kiểm tra quyết định việc điều chỉnh.
Kế hoạch được điều chỉnh nếu
thuộc các trường hợp sau: Theo chỉ đạo
của Bộ trưởng Bộ Tài chính, hoặc
Thủ trưởng cơ quan thuế cấp trên, hoặc
đề xuất của cơ quan được giao nhiệm
vụ kế hoạch kiểm tra.
- Trường hợp đến
cuối năm tài chính các cơ quan quản
lý thuế chưa thực hiện kiểm tra hết
các đối tượng kiểm tra trong kế hoạch
kiểm tra đã được phê duyệt
thì các đối tượng kiểm tra còn
lại chưa kiểm tra hết phải ưu tiên chuyển
sang kế hoạch kiểm tra năm sau liền kề.
2.3
.
L
ựa chọn
kiểm tra
theo
chuyên đề
a)
Các trường hợp kiểm tra theo chuyên đề
gồm:
- Trường hợp kiểm
tra theo chuyên đề do cơ quan quản lý thuế
cấp trên chủ trì giao cho cơ quan quản
lý thuế cấp dưới thực hiện hoặc
phối hợp thực hiện.
- Trường hợp kiểm
tra theo chuyên đề riêng được cơ
quan quản lý thuế cấp dưới chủ động
xây dựng trình cơ quan quản lý thuế
cấp trên phê duyệt.
b) Xây dựng kế hoạch
kiểm tra chuyên đề hàng năm
- Việc xây dựng kế
hoạch kiểm tra chuyên đề hàng năm tiến
hành đồng thời với xây dựng kế
hoạch kiểm tra hàng năm quy định tại
điểm 1, mục II nêu trên.
- Báo cáo xây dựng
mỗi chuyên đề kiểm tra gồm các nội
dung: Mục tiêu, nội dung cụ thể của
chuyên đề; thời gian dự kiến thực hiện
chuyên đề; danh sách tên, mã số thuế,
địa chỉ của người nộp thuế thuộc
chuyên đề (Mẫu số 03/QTKT ban hành
kèm theo quy trình này).
- Số lượng người
nộp thuế kiểm tra theo các chuyên đề
được tổng hợp chung vào số lượng
người nộp thuế trong kế hoạch kiểm tra
hàng năm của mỗi cơ quan quản lý thuế.
- Thẩm quyền, thời
gian phê duyệt chuyên đề kiểm tra
hàng năm thực hiện theo các quy định
đối với kế hoạch kiểm tra quy định
tại tại điểm 1, mục II nêu trên.
- Việc điều chỉnh
chuyên đề kiểm tra đã được
phê duyệt trong các trường hợp:
+ Điều chỉnh danh
sách các người nộp thuế thuộc
chuyên đề; dừng thực hiện chuyên
đề.
+ Trong quá trình thực
hiện công tác quản lý thuế, cơ quan
thuế căn cứ vào yêu cầu tình
hình thực tế, đặc thù riêng của
địa bàn quản lý và nguồn nhân
lực của hoạt động kiểm tra, xét thấy
cần thiết xây dựng bổ sung chuyên đề
kiểm tra mới.
Các trường hợp
này được thực hiện điều chỉnh
không quá một lần trong năm, thời gian
đề nghị điều chỉnh chậm nhất
trước ngày 30/9 hàng năm và phải
được Thủ trưởng cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt quyết định việc
điều chỉnh.
2.4. Hồ sơ
trình phê duyệt và điều chỉnh kế
hoạch, chuyên đề
- Thuyết minh nêu rõ
căn cứ lập kế hoạch (điều chỉnh kế
hoạch), căn cứ lựa chọn chuyên đề
(điều chỉnh chuyên đề); mục tiêu
và kết quả mang lại; nội dung kế hoạch
và nội dung chuyên đề.
- Danh sách người nộp
thuế kiểm tra theo kế hoạch, theo chuyên đề
(kèm theo Mẫu số 03/QTKT).
3. Chuẩn bị kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế
3.1.
Ban hành quyết định kiểm tra
a) Trường hợp qua kiểm
tra hồ sơ khai thuế tại điểm 2.2, mục I
nêu trên mà không đủ cơ sở
để ấn định thuế thì ban hành
quyết định kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế.
Hồ sơ trình ban hành quyết định
kiểm tra gồm
-
Tờ trình nêu rõ lý do phải kiểm
tra; nội dung kiểm tra được ghi cụ thể
kiểm tra vấn đề gì.
-
Dự thảo quyết định kiểm tra thuế theo
mẫu số 03/KTTT ban hành kèm theo Thông tư
số 156/2013/TT-BTC
-
Các tài liệu kèm theo thông báo giải
trình, bổ sung hồ sơ và thông báo
yêu cầu khai bổ sung thuế
.
b) T
rường hợp qua phân tích, đánh
giá việc chấp hành pháp luật thuế
của người nộp thuế xác định
có dấu hiệu vi phạm pháp luật.
Phân tích, đánh
giá việc chấp hành pháp luật về
thuế căn cứ trên cơ sở dữ liệu hiện
có khi xác định có dấu hiệu vi phạm
pháp luật về thuế, cơ quan thuế thực
hiện ban hành quyết định kiểm tra tại
trụ sở người nộp thuế.
Hồ sơ trình ban hành quyết định
kiểm tra gồm
- Tờ trình nêu
rõ lý do phải kiểm tra; nội dung kiểm tra
được ghi cụ thể kiểm tra vấn đề
gì.
- Dự
thảo quyết định kiểm tra thuế (như
đã nêu trên)
-
Các tài liệu phân tích rủi ro kèm
theo (kèm theo Mẫu số 04/QTKT ban hành kèm
theo quy trình này).
c) Trường hợp kiểm
tra trước hoàn thuế sau và kiểm tra sau
hoàn thuế theo quy định.
Căn cứ phân loại hồ
sơ kiểm tra trước khi hoàn thuế quy định
tại điểm 2, Điều 41 và kiểm tra sau
hoàn thuế tại điểm 4, Điều 41 Nghị
định số 83/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 7
năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết
thi hành một số điều của Luật quản
lý thuế và Luật sửa đổi bổ
sung một số điều của Luật quản
lý thuế cơ quan thuế thực hiện ban
hành quyết định kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế.
Hồ sơ trình ban hành quyết định
kiểm tra gồm
- Tờ trình nêu
rõ lý do phải kiểm tra; nội dung kiểm tra
được ghi cụ thể kiểm tra vấn đề
gì.
- Dự
thảo quyết định kiểm tra thuế (như
đã nêu trên).
-
Hồ sơ đề nghị hoàn thuế (đối
với trường hợp kiểm tra trước
hoàn thuế sau) hoặc hồ sơ giải quyết
hoàn thuế (đối với trường hợp kiểm
tra sau hoàn thuế).
-
Các tài liệu phân tích rủi ro kèm
theo (nếu có).
d) Kiểm tra đối với
các trường hợp được lựa chọn
theo kế hoạch, chuyên đề, hoặc trường
hợp sáp nhập, chia tách, giải thể,
phá sản, cổ phần hoá doanh nghiệp
và các trường hợp kiểm
tra đột xuất, kiểm tra theo chỉ đạo của
cấp có thẩm quyền
.
Căn cứ vào kế hoạch
, chuyên đề
kiểm
tra
đã được duyệt,
các trường hợp phát
sinh sáp nhập, chia tách, giải thể, phá
sản, cổ phần hoá doanh nghiệp
và các trường hợp kiểm
tra đột xuất, kiểm tra theo chỉ đạo của
cấp có thẩm quyền
trưởng
Bộ phận
kiểm
tra
phân công
công chức thu thập, nghiên cứu, phân
tích các thông tin chuyên sâu về người
nộp thuế được
kiểm
tra
(Mẫu
số 04
/QT
K
T
ban hành kèm theo quy
trình này
)
để
ban hành quyết định kiểm tra.
Hồ sơ trình ban hành quyết định
kiểm tra gồm
- Tờ trình nêu
rõ lý do phải kiểm tra; nội dung kiểm tra
được ghi cụ thể kiểm tra vấn đề
gì.
- Dự
thảo quyết định kiểm tra thuế (như
đã nêu trên).
-
Các tài liệu phân tích (kèm theo Mẫu
số 04/QTKT ban hành kèm theo quy trình này)
kèm theo kế hoạch, chuyên đề kiểm tra
đã được phê duyệt hoặc công
văn đề nghị kiểm tra quyết toán thuế
đối với trường hợp sáp nhập,
chia tách, giải thể, phá sản, cổ phần
hoá doanh nghiệp
và các
trường hợp kiểm tra đột xuất, kiểm
tra theo chỉ đạo của cấp có thẩm quyền
.
3.2.
Quyết định kiểm tra thuế tại trụ sở
của người nộp thuế phải được
gửi ngay cho bộ phận kê khai và kế
toán thuế và gửi cho người nộp thuế
chậm nhất là ba ngày làm việc kể từ
ngày
