---
so_hieu: "QD 744.2015 GQ TO CAO"
ten: "QD 744.2015 GQ TO CAO"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "KIEM TRA NOI BO"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/009. KIEM TRA NOI BO/002.KN TO CAO/05.QD 744.2015 GQ TO CAO.mht"
---

# QD 744.2015 GQ TO CAO

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
  744/QĐ-TCT
Hà Nội, ngày 20 tháng
  4 năm 2015
QUYẾT
ĐỊNH
Về việc b
a
n
hành Quy trình giải quyết đơn tố
cáo
tại
cơ qu
a
n Thuế các
cấp
TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG
CỤC THUẾ
Căn cứ Luật Quản lý thuế số
78/2006/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2006; Luật số
21/2012/QH13 ngày 20/11/2012 sửa đổi bổ sung
một số điều của Luật Quản lý
thuế số 78/2006/QH11 và các văn bản
hướng dẫn thi hành;
Căn
cứ Luật Tố cáo số 03/2011/QH13 ngày 11/11/2011;
Căn
cứ Nghị định số 76/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012
củ
a
Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi
hành Luật Tố cáo;
Căn cứ Thông
tư số 06/2013/TT-TTCP ngày 30/09/2013 của Thanh tra
Chính phủ quy định quy trình giải
quyết tố cáo;
Căn
cứ Thông tư số 07/2014/TT-TTCP ngày 31/10/2014
của Thanh tra Chính phủ quy định quy trình
xử lý đơn khiếu nại, đơn tố
cáo, đơn kiến nghị, phản ánh;
Căn
cứ Quyết định số 2278/2007/QĐ-TTCP
ngày 24/10/2007 củ
a
Thanh tr
a
Chính phủ
về việc b
a
n hành
Quy chế lập, quản lý hồ sơ th
a
nh tr
a
,
hồ sơ giải quyết khiếu nại, hồ sơ
giải quyết tố cáo;
Căn cứ Quyết
định số 115/2009/QĐ-TTg ngày 28/09/2009 củ
a
Thủ tướng Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức củ
a
Tổng cục Thuế trực
thuộc Bộ Tài chính;
Xét
đề nghị củ
a
Vụ
trưởng Vụ Kiểm tra nội bộ,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
B
a
n hành kèm theo Quyết
định này Quy trình giải quyết
đơn tố cáo tại cơ qu
a
n
Thuế các cấp, th
a
y
thế Quyết định số 1719/QĐ-TCT ngày 08
tháng 10 năm 2014 củ
a
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế về
việc b
a
n hành Quy trình
giải quyết đơn tố cáo tại cơ qu
a
n Thuế các cấp.
Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày ký. Thủ
trưởng các Vụ, đơn vị tương
đương thuộc và trực thuộc Tổng
cục Thuế; Cục trưởng Cục Thuế
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:
- Như
  Điều 2;
- Lãnh
  đạo Bộ Tài chính (để b/c);
- Vụ PC (BTC);
- Lãnh
  đạo Tổng cục Thuế;
- Các Vụ,
  đơn vị thuộc, trực thuộc TCT;
- Cục Thuế
  các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ;
- Đại
  diện VP.TCT tại TP.HCM;
- Website Tổng
  cục Thuế;
- Lưu VT, KTNB
  (2b).
TỔNG CỤC
  TRƯỞNG
(đã ký)
Bùi Văn Nam
BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
CỘNG HOÀ XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY TRÌNH
Giải
quyết đơn tố cáo tại cơ quan Thuế
các cấp
(B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 744 /QĐ-TCT
ngày 20 tháng 4 năm 2015 của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế)
Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
I. MỤC ĐÍCH
Chuẩn hoá các nội dung và các
bước công việc trong hoạt động
nhận và giải quyết đơn tố cáo
củ
a
công dân
tại cơ quan Thuế các cấp.
Đảm bảo công tác nhận và
giải quyết đơn tố cáo củ
a
công dân tại cơ quan
Thuế các cấp được thực hiện
thống nhất trong phạm
vi
toàn
ngành; đáp ứng yêu cầu cải
cách và hiện đại hoá ngành
thuế.
Đư
a
công
tác nhận và giải quyết đơn tố
cáo củ
a
công
dân tại cơ quan Thuế các cấp
được thực hiện kịp thời, chính
xác, khách qu
a
n,
đảm bảo đúng trình tự, thủ
tục và đúng quy định củ
a
pháp luật.
II.
PHẠM VI ĐIỀU CHỈNH
Quy trình này quy định về trình
tự, thủ tục tiếp nhận và giải
quyết đơn tố cáo tại cơ quan Thuế
các cấp (không b
a
o
gồm giải quyết tố cáo về hành
vi
trốn thuế, gi
a
n
lận thuế của người nộp thuế) và
được áp dụng thống nhất trong
phạm vi toàn ngành thuế.
III.
CÁC THÀNH PHẦN THAM GIA THỰC HIỆN QUY
TRÌNH
Căn cứ các quy định
về tổ chức bộ máy, chức năng,
nhiệm vụ củ
a
các đơn vị thuộc Tổng cục Thuế,
Cục Thuế, Chi cục Thuế; Đối tượng
trực tiếp t
h
a
m
gi
a
thực hiện quy
trình nhận và giải quyết đơn tố
cáo của công dân tại cơ quan Thuế
các cấp bao gồm:
- Thủ trưởng cơ quan Thuế
các cấp.
- Trưởng các đơn vị
thuộc cơ quan Thuế các cấp.
- Công chức, viên chức
thuộc bộ phận kiểm tr
a
nội bộ tại cơ quan Thuế các cấp.
- Công chức,
viên chức thuộc các bộ phận chuyên
môn, nghiệp vụ khác có liên qu
a
n.
I
V. GIẢI THÍCH
TỪ NGỮ
Trong quy trình này, những
từ ngữ dưới đây được
hiểu như sau:
1.
“Ngày” và “ngày làm
việc”: Theo quy định tại Khoản 9.
Điều 3 Quy chế giải quyết đơn tố
cáo tại cơ quan thuế các cấp.
2.
Bộ phận được giao nhiệm vụ giải
quyết đơn tố cáo trong quy trình này
là Vụ Kiểm tra nội bộ, Tổng cục
Thuế; Phòng Kiểm tra nội bộ, Cục
Thuế; Đội Kiểm tra nội bộ, Chi cục Thuế
(Đội được giao nhiệm vụ thực
hiện công tác kiểm
tra
nội bộ đối với các Chi cục Thuế
chưa có bộ phận kiểm tra nội bộ
chuyên trách).
Phần II
NỘI
DUNG CỦA QUY TRÌNH
I. PHÂN LOẠI, ĐỀ XUẤT
XỬ LÝ ĐƠN TỐ CÁO, DUYỆT ĐỀ
XUẤT XỬ LÝ ĐƠN TỐ CÁO
Bước 1: Phân loại,
đề xuất xử lý đơn
Trong
ngày nhận đơn tố cáo do bộ phận
hành chính chuyển đến, Trưởng
bộ phận được giao nhiệm vụ xử
lý đơn phải phân công người
xử lý đơn.
Trong
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được đơn tố cáo,
người được phân công xử lý
đơn phải phân tích, nghiên cứu, dự
thảo phiếu đề xuất xử lý
đơn (
mẫu số 02/TC
kèm
theo) và kèm theo dự thảo (phiếu chuyển
đơn; văn bản xác minh danh tính
người tố cáo; thông báo về
việc thụ lý giải quyết tố cáo;
thông báo về việc không thụ lý
giải quyết tố cáo...) thông qua
Trưởng bộ phận được giao nhiệm
vụ xử lý đơn ký, trình
thủ trưởng cơ quan duyệt
ký.
Đơn tố cáo được
phân loại theo từng trường hợp cụ
thể như s
a
u:
1. Đơn tố cáo không
thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ
quan Thuế các cấp
1.1. Người
được phân công xử lý đơn
phải dự thảo phiếu chuyển đơn tố
cáo (
mẫu số 03/TC
kèm
theo
) kèm đơn tố cáo
hoặc bản ghi lời tố cáo và các
tài liệu, chứng cứ có liên qu
a
n (nếu có) cho cơ qu
a
n có thẩm quyền giải
quyết đồng thời gửi cho người tố
cáo để biết.
1.2. Nếu tố cáo
hành
vi
phạm tội thì
dự thảo phiếu chuyển đơn
(mẫu số 03/TC
kèm theo
)
kèm theo tài liệu, chứng cứ
gửi Cơ quan điều tra hoặc Viện Kiểm
sát có thẩm quyền để giải
quyết theo quy định của pháp luật tố
tụng hình sự và gửi cho người
tố cáo biết.
2.
Đơn tố cáo thuộc thẩm quyền củ
a
cơ quan Thuế khác
2.1.
Đơn tố cáo thuộc thẩm quyền của
cơ quan Thuế khác và là đơn gửi
lần
đầu: Người được phân công
phải dự thảo phiếu chuyển đơn tố
cáo (
mẫu số 03/TC
kèm
theo) kèm đơn tố cáo hoặc bản ghi
lời tố cáo và các tài liệu,
chứng cứ có liên qu
a
n
(nếu có) gửi cho cơ quan Thuế có
thẩm quyền giải quyết và gửi cho
người tố cáo để biết.
2.2. Đơn
tố cáo thuộc thẩm quyền củ
a
cơ quan Thuế cấp dưới
nhưng quá thời hạn quy định mà
không được giải quyết hoặc có
nội dung, tình tiết chưa được giải
quyết thì người được phân
công xử lý đơn dự thảo phiếu
chuyển đơn (
mẫu
số 03/TC
kèm theo) yêu cầu cơ quan Thuế
cấp dưới xem xét, giải quyết,
đồng thời yêu cầu báo cáo rõ
lý do về việc chưa giải quyết tố
cáo.
2.3. Đối
với tố cáo đã được giải
quyết đúng pháp luật nhưng có
tình tiết mới chưa được phát
hiện trong quá trình giải quyết tố
cáo có thể làm thay đổi kết
quả giải quyết tố cáo, người
được phân công xử lý đơn
dự thảo phiếu chuyển đơn (
mẫu số 03/TC
kèm
theo)
yêu cầu
người đã giải quyết tố cáo
phải tiếp tục giải quyết tố cáo
đó theo thẩm quyền.
3. Đơn tố
cáo thuộc thẩm quyền giải quyết củ
a
cơ quan Thuế nhận đơn
3.1 Trường
hợp được xem xét để thụ lý
giải quyết
3.1.1. Đơn
tố cáo đã được cơ quan Thuế
cấp dưới giải quyết nhưng phát
hiện một trong những dấu hiệu vi phạm pháp
luật quy định tại Khoản 2, Điều 8 Quy
chế giải quyết đơn tố cáo tại
cơ quan Thuế các cấp thì người
được phân công xử lý đơn dự
thảo
Thông báo về
việc thụ lý giải quyết tố cáo (
mẫu số 06/TC
kèm
theo
) gửi cho người
tố cáo; Quyết định thụ lý giải
quyết tố cáo và thành lập
Đoàn/Tổ xác minh (
mẫu
số 07/TC
kèm theo
)
gửi cho người bị tố cáo.
3.1.2. Đơn
tố cáo thuộc thẩm quyền của cơ quan
Thuế nhận đơn và phải xác minh danh
tính người tố cáo.
Sau khi phiếu
đề xuất về việc xác minh danh tính
người tố cáo được thủ
trưởng cơ quan Thuế duyệt ký thì:
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể
từ ngày đề xuất được duyệt
đối với trường hợp xác minh danh
tính người tố cáo đơn giản
và 07 ngày làm việc đối với trường
hợp phải kiểm tra, xác minh danh tính
người tố cáo ở nhiều địa
điểm, người được phân công xử
lý đơn phải kiểm tra, xác minh họ,
tên, địa chỉ của người tố
cáo. Việc xác minh danh tính người
tố cáo được thực hiện bằng
một trong hai hình thức sau:
- Gửi công
văn qua đường
thư
chuyển phát nhanh tới người tố cáo.
- Người
được phân công xử lý đơn
trực tiếp đi kiểm tra, xác minh.
Sau khi xác minh
danh tính người tố cáo, nếu xác
định người tố cáo đúng họ
tên, địa chỉ ghi trong đơn thì
người được phân công xử lý đơn
dự thảo thông báo về việc thụ
lý giải quyết tố cáo (
mẫu số 06/TC
kèm theo); nếu không
xác định được người có
họ tên, địa chỉ như trong đơn
tố cáo thì dự thảo tờ trình
thủ trưởng cơ quan thuế đề xuất
lưu hồ sơ, thông
qua Trưởng bộ phận được giao nhiệm
vụ xử lý đơn, trình thủ
trưởng cơ quan Thuế xem xét, quyết
định. Thông báo về việc thụ lý
giải quyết tố cáo (
mẫu số 06/TC
kèm
theo
) chỉ
gửi cho người tố cáo.
3.2. Trường
hợp không được thụ lý giải
quyết
3.2.1. Đối
với đơn tố cáo đã được
cơ quan Thuế cấp dưới giải quyết
nhưng tố cáo tiếp và không có
tình tiết mới, không phát hiện dấu
hiệu vi phạm pháp luật thì người
được phân công xử lý đơn
dự thảo thông báo về việc không
thụ lý giải quyết tố cáo tiếp
và đề nghị chấm dứt việc tố
cáo (
mẫu số 05/TC
kèm theo).
3.2.2. Đối
với đơn tố cáo về những vụ
việc mà nội dung và những thông tin người
tố cáo cung cấp không có cơ sở
để xác định hoặc cơ quan Thuế
có thẩm quyền giải quyết tố cáo
không đủ điều kiện để kiểm
tra, xác minh hành vi vi phạm pháp luật,
người vi phạm thì người được
phân công xử lý đơn dự thảo
thông báo về việc không thụ lý
giải quyết đơn tố cáo (
mẫu số 04/TC
kèm theo) thông qua
Trưởng bộ phận
được
giao nhiệm vụ xử lý đơn, trình
thủ trưởng cơ quan Thuế xem xét, quyết
định.
3.3. Trường
hợp khác:
3.3.1.
Đơn tố cáo
giấu tên, mạo tên không rõ đị
a
chỉ, không có ngày
tháng, không có chữ ký trực tiếp,
s
a
o chụp chữ ký
mà
nội dung tố cáo không rõ
ràng, không có chứng cứ thì dự
thảo phiếu đề xuất xử lý
đơn đề nghị lưu hồ sơ, thông
qua Trưởng bộ phận được giao nhiệm
vụ xử lý đơn, trình thủ
trưởng cơ quan Thuế xem xét, quyết
định.
3.3.2.
Đơn tố cáo
giấu tên, mạo tên, không rõ đị
a
chỉ, không có ngày
tháng, không có chữ ký trực tiếp,
s
a
o chụp chữ ký
mà
nội dung tố cáo rõ ràng,
có chứng cứ (tên, chức danh, địa
chỉ người bị tố cáo; biên bản
thanh tra, kiểm tra...) về những hành vi vi phạm
củ
a
công chức
thuộc quyền quản lý củ
a
thủ trưởng cơ qu
a
n
mình hoặc có chỉ đạo của cơ
quan cấp trên thì dự thảo phiếu
đề xuất xử lý đơn (
mẫu số 02/TC
kèm theo), thông qua
Trưởng bộ phận được giao nhiệm
vụ xử lý đơn, trình thủ
trưởng cơ quan cho ý kiến giải quyết.
3.3.3. Đơn
tố cáo vừ
a
có nội dung thuộc thẩm quyền củ
a
thủ trưởng cơ quan
Thuế nhận đơn vừ
a
có nội dung thuộc thẩm quyền giải
quyết củ
a
thủ
trưởng cơ qu
a
n
khác thì chụp lại đơn, các
tài liệu liên qu
a
n
(nếu có) và tiến hành xem xét
giải quyết những nội dung thuộc thẩm
quyền củ
a
mình,
đồng thời dự thảo
phiếu chuyển đơn
tố cáo (
mẫu số
03/TC
kèm theo) kèm theo đơn và các
tài liệu (bản gốc) gửi đến cơ qu
a
n có thẩm quyền để
xem xét giải quyết và gửi cho người
tố cáo để biết (chú ý
đảm bảo nguyên tắc giữ bí mật
cho người tố cáo và những thông tin
thuộc bí mật bí mật nhà nước
theo quy định).
3.3.4.
Trường hợp người tố cáo đến
tố cáo trực tiếp thì người
được phân công có trách nhiệm
yêu cầu người
tố cáo nêu rõ họ tên, địa
chỉ, xuất trình giấy tờ tùy thân
và lập Biên bản ghi nội dung tố cáo
trực tiếp (
mẫu
số 01/TC
kèm theo) (chú ý đảm
bảo nguyên tắc giữ bí mật cho
người tố cáo).
3.3.5. Trường
hợp nhiều người cùng tố cáo
bằng đơn thì việc kiểm tra họ
tên, địa chỉ người tố cáo,
liên hệ với người tố cáo, gửi
thông báo thụ lý tố cáo khi phân
loại đơn tố cáo được thực
hiện đối với người đại diện
của người tố cáo.
Bước 2: Duyệt đề xuất
xử lý đơn
Trong thời
hạn 0
1
ngày làm việc kể từ ngày nhận
được phiếu đề xuất xử lý
đơn kèm theo dự thảo (phiếu chuyển
đơn; văn bản xác minh danh tính
người tố cáo; thông báo về
việc thụ lý giải quyết tố cáo;
thông báo về việc không thụ lý
giải quyết tố cáo...),
thủ trưởng cơ quan Thuế phải có
trách nhiệm duyệt ký.
II. GIẢI QUYẾT
ĐƠN TỐ CÁO THUỘC THẨM QUYỀN VÀ
ĐƯỢC THỤ LÝ GIẢI QUYẾT
1. Đối
với trường hợp cần xác minh để
giải quyết
Bước 1: Làm việc với
người tố cáo
Trường
hợp cần thiết, trong quá trình xác minh
danh tính người tố cáo,
người được phân công xử
lý đơn trình thủ trưởng cơ quan
Thuế tổ chức làm việc trực tiếp
với người tố cáo để làm
rõ nội dung tố cáo và các vấn
đề khác có liên quan.
Bước
2: Dự thảo quyết định thụ lý
và thành lập Đoàn/tổ xác minh
tố cáo
1. Sau khi xác
định đơn tố cáo
đủ điều kiện thụ lý giải
quyết
thì trong thời hạn 02 ngày
làm việc kể từ ngày ban hành Thông
báo về việc thụ lý giải quyết
tố cáo:
1.1. Trưởng
bộ phận được giao nhiệm vụ xử
lý đơn phải dự kiến
Đoàn/Tổ xác minh tố cáo (gọi
chung
là Tổ xác minh), Tổ
xác minh phải có từ 02 người trở
lên.
1.2. Thành
viên dự kiến của Tổ xác minh phải
tiến hành lập dự thảo Quyết
định thụ lý giải quyết tố cáo
và thành lập Tổ xác minh tố cáo (
mẫu số 07/TC
kèm
theo), Kế hoạch xác minh giải quyết tố
cáo (
mẫu số 08/TC
kèm
theo) thông qua Trưởng bộ phận
được giao nhiệm vụ xử lý đơn
ký trình thủ trưởng cơ qu
a
n duyệt ký.
Quyết
định
thụ lý
giải quyết tố cáo và thành lập
Tổ xác minh tố cáo chỉ gửi cho
người bị tố cáo.
2.
Trường hợp Thủ trưởng cơ quan Thuế
không trực tiếp ban hành Quyết định
kiểm tra, xác minh mà giao cho đơn vị
thuộc quyền quản lý của mình thực hiện
thì:
2.1.
Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể
từ ngày ban hành thông báo thụ lý
giải quyết tố cáo, người
được phân công xử lý đơn
phải dự thảo Quyết định thụ lý
và giao nhiệm vụ xác minh nội dung tố
cáo theo (
mẫu số 24/TC
kèm theo) thông
qua
Trưởng
bộ phận được giao nhiệm vụ xử
lý đơn ký trình thủ trưởng
cơ quan duyệt ký (thời hạn ký trình
là 01 ngày kể từ ngày nhận
được dự thảo quyết định
thụ lý và giao
nhiệm vụ xác minh
).
2.2. Trong thời
hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được Quyết định
thụ lý và giao
nhiệm vụ xác minh nội dung tố cáo,
Thủ trưởng đơn vị được giao
nhiệm vụ xác minh
phải dự kiến
Tổ xác minh tố cáo. Căn cứ dự
kiến của Thủ trưởng đơn vị
được giao nhiệm
vụ xác minh
, thành viên của tổ
xác minh phải tiến hành lập dự thảo
Quyết định về
việc
thành lập Tổ xác minh nội
dung tố cáo (
mẫu
số 25/TC
kèm theo) và kế hoạch xác
minh giải quyết tố cáo (
mẫu số 08/TC
kèm theo) thông qua
Trưởng bộ phận được giao nhiệm
vụ xác minh ký trình thủ trưởng
đơn vị được giao xác minh duyệt
ký.
Bước 3: Ký duyệt
quyết định xác minh và phê duyệt
kế hoạch xác minh
Trong
thời hạn 01 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được dự thảo quyết
định thụ lý giải quyết tố cáo
và thành lập Tổ xác minh tố cáo;
kế hoạch xác minh giải quyết tố cáo
thì thủ trưởng cơ quan Thuế phải xem
xét, duyệt ký.
Trong thời
hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày
Quyết định về việc thụ lý giải
quyết tố cáo và thành lập Tổ xác
minh tố cáo; kế hoạch xác minh giải
quyết tố
cáo )
được
thủ trưởng cơ quan Thuế duyệt ký, bộ
phận hành chính phải gửi cho các
đơn vị, tổ chức, cá nhân có
liên qu
a
n bằng
hình thức chuyển phát qua bưu điện
(có hồi báo).
Trường
hợp khi có thay đổi Trưởng đoàn
(tổ), thành viên đoàn (tổ), cá
nhân được giao nhiệm vụ xác minh; kế
hoạch xác minh thì phải thực hiện
bằng quyết định
của Thủ trưởng cơ quan Thuế và
theo
đúng các trình tự, thủ tục quy
định.
Bước 4: Thông báo quyết định
thành lập Tổ xác minh
Tổ trưởng Tổ xác
minh có trách nhiệm giao quyết định
thành lập Tổ xác minh cho người bị
tố c
áo. Trong trường
hợp người bị tố cáo là cơ quan,
tổ chức, đơn vị thì giao quyết
định thành lập Tổ xác minh cho
người đứng đầu cơ quan, tổ
chức, đơn vị hoặc tổ chức việc
công bố quyết định thành lập Tổ
xác minh với thành phần tham dự gồm:
Đại diện cơ quan, tổ chức, đơn vị
thành lập Tổ xác minh; Tổ xác minh;
người đại diện cơ quan, tổ chức,
đơn vị bị tố cáo; trường
hợp cần thiết, mời đại diện cơ
quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân
có liên quan tham dự.
Việc giao hoặc công bố
quyết định phải lập thành biên
bản
(
mẫu
số 09/TC
kèm theo)
có
chữ ký của Tổ trưởng Tổ xác
minh, cá nhân bị tố cáo, người
đại diện cơ quan, tổ chức, đơn
vị bị tố cáo. Biên bản
được lập thành ít nhất hai bản,
một bản giao cho cá nhân bị tố cáo,
một bản giao cho người đại diện cơ
quan, tổ chức, đơn vị bị tố cáo
và lưu trong hồ sơ giải quyết tố
cáo.
Bước 5: Tiến
hành xác minh
B5.1 Làm việc với người tố cáo,
người bị tố cáo
B5.1.1
Làm việc với
người tố cáo
Tổ xác minh tố cáo
phải làm việc trực tiếp với
người tố cáo để
làm rõ về những
chứng
cứ,
nội dung tố
cáo, đồng thời yêu cầu người
tố cáo cung cấp
bổ sung
các thông tin, tài liệu, bằng chứng
liên quan đến nội dung tố cáo. Nội
dung làm việc với người tố cáo
phải lập thành biên bản
(
mẫu số 09/TC
kèm
theo)
có chữ ký
của người tố cáo, người chủ
trì làm việc với người tố
cáo. Biên bản phải lập thành ít nhất
hai bản, giao một bản cho người tố
cáo (nếu có yêu cầu) và lưu 01
bản trong hồ sơ giải quyết tố cáo.
Trường hợp không thể
làm việc trực tiếp với người tố
cáo vì lý do khách quan hoặc theo yêu
cầu của người tố cáo hoặc
để bảo vệ người tố cáo
thì Tổ xác minh tố cáo đề
nghị người ra quyết định xác minh
tố cáo hoặc Tổ trưởng Tổ xác
minh có văn bản yêu cầu người tố
cáo cung cấp thông tin, tài liệu, bằng
chứng liên quan đến nội dung tố cáo (
mẫu
số 10/TC
kèm theo
).
B5.1.2
Làm việc với
người bị tố cáo
Tổ xác minh tố cáo
phải làm việc trực tiếp với
người bị tố cáo. Trên cơ sở
nghiên cứu, phân tích hồ sơ đã
có, Tổ xác minh tố cáo đưa ra
những nội dung cụ thể và lập phiếu
yêu cầu giải trình (
mẫu số 12
/TC
kèm
theo
) yêu cầu
người bị tố cáo làm báo cáo
giải trình về những nội dung bị tố
cáo
(
mẫu
số 13
/TC
kèm
theo
) và
yêu cầu
cung cấp thông tin, tài liệu, bằng
chứng liên quan đến nội dung tố cáo,
nội dung giải trình (
mẫu số 10/TC
kèm
theo
).
Khi tiếp nhận thông tin, tài liệu,
bằng chứng do người bị tố cáo cung
cấp, Tổ xác minh phải lập Giấy biên
nhận (
mẫu số 11/TC
kèm
theo).
Trường hợp văn bản
giải trình của người bị tố
cáo, thông tin, tài liệu, bằng chứng do
người bị tố cáo cung cấp thể
hiện chưa rõ hoặc chưa đầy
đủ nội dung theo yêu cầu, thì Tổ
xác minh tố cáo yêu cầu người
bị tố cáo tiếp tục giải trình
bằng văn bản, cung cấp thêm thông tin,
tài liệu, bằng chứng hoặc làm việc
trực tiếp để yêu cầu người
bị tố cáo giải thích cụ thể
các vấn đề còn chưa rõ.
Trong quá trình làm
việc với người bị tố cáo, kết
quả và nội dung làm việc phải
được lập thành biên bản
(
mẫu số 09/TC
kèm
theo)
có chữ ký
xác nhận của người bị tố cáo
và người chủ trì làm việc với
người bị tố cáo, biên bản phải
lập thành ít nhất hai bản và giao
một bản cho người bị tố cáo
(nếu có yêu cầu) và lưu 01 bản trong
hồ sơ giải quyết tố cáo.
B5.2. Đối với những vụ việc có
tài liệu phản ánh chư
a
rõ, chư
a
đủ
cơ sở để xem xét giải quyết
Đối với những vụ việc có
tài liệu phản ánh chư
a
rõ, chư
a
đủ
cơ sở để xem xét giải quyết nếu
xét thấy cần thiết thì Tổ xác minh
tố cáo tiến hành thực hiện một
số công việc sau:
B5.2.1.
Xác
minh tại các cơ qu
a
n,
đơn vị, cá nhân có liên quan
đến nội dung tố cáo
Đặt lịch làm việc
về từng nội dung cần xác minh với
các đối tượng có liên quan và
thu thập tài liệu, chứng cứ cần
thiết phục vụ cho việc xác minh
được tiến hành theo các hình
thức s
a
u:
a) Lập phiếu yêu cầu
các bên có liên quan cung cấp hồ sơ,
tài liệu
- Việc yêu cầu cung cấp
thông tin, tài liệu, bằng chứng liên quan
đến nội dung tố cáo phải căn cứ
vào kế hoạch xác minh đã
được phê duyệt, yêu cầu của
việc giải quyết tố cáo. Khi tiếp
nhận thông tin, tài liệu, bằng chứng do
người tố cáo, người bị tố
cáo, cơ quan, tổ chức, đơn vị,
cá nhân liên quan cung cấp trực tiếp
thì Tổ xác minh phải lập Giấy biên
nhận (
mẫu số 11/TC
kèm
theo).
- Các thông tin, tài liệu, bằng chứng
được thu thập trực tiếp phải thể
hiện rõ nguồn gốc. Khi thu thập bản sao,
Tổ xác minh phải đối chiếu với
bản chính; trong trường hợp không có
bản chính thì phải ghi rõ trong giấy
biên nhận. Các thông tin, tài liệu,
bằng chứng do cơ quan, tổ chức, đơn
vị cung cấp phải có xác nhận của
cơ quan, tổ chức, đơn vị cung cấp.
Thông tin, tài liệu, bằng chứng do cá
nhân cung cấp phải có xác nhận của
người cung cấp. Trong trường hợp tài
liệu bị mất trang, mất chữ, quá cũ nát,
quá mờ không đọc được
chính xác nội dung thì người tiếp
nhận tài liệu phải ghi rõ tình
trạng của tài liệu đó trong giấy
biên nhận.
- Tổ xác minh phải kiểm tra tính xác
thực của thông tin, tài liệu, bằng
chứng đã thu thập được, chú trọng
những thông tin, tài liệu, bằng chứng do
người tố cáo cung cấp để tố
cáo hành vi vi phạm và thông tin, tài
liệu, bằng chứng do người bị tố
cáo cung cấp để giải trình, chứng
minh tính đúng, sai của nội dung tố
cáo.
- Tổ xác minh phải đánh giá,
nhận định về giá trị chứng minh
của những thông tin, tài liệu, bằng
chứng đã được thu thập trên
cơ sở tuân thủ các quy định của
pháp luật, các nguyên tắc trong giải
quyết tố cáo. Thông tin, tài liệu,
bằng chứng được sử dụng làm
chứng cứ để kết luận nội dung tố
cáo thì phải rõ nguồn gốc, tính
khách quan, tính liên quan và tính hợp
pháp.
- Các thông tin, tài liệu,
bằng chứng thu thập trong quá trình giải
quyết tố cáo phải được quản
lý chặt chẽ, sử dụng đúng quy
định; chỉ cung cấp hoặc công bố khi
người có thẩm quyền cho phép.
b) Xác minh thực tế.
Tổ xác minh tiến hành
xác minh thực tế ở những địa
điểm cần thiết để thu thập tài
liệu, chứng cứ, nhân chứng (cần thiết
có thể ghi âm, ghi hình), xác định
tính chính xác của các thông tin,
tài liệu, bằng chứng liên quan đến
nội dung tố cáo. Kết quả làm việc
phải được lập thành biên bản
và lưu trong hồ sơ tố cáo (
mẫu số 09/TC
kèm
theo).
B5.2.2.
Lấy
ý kiến th
a
m gi
a
, tư vấn, giám định
củ
a
các cơ qu
a
n chuyên môn
Công việc này áp dụng trong
trường hợp quá trình xác minh vụ
việc gặp phải những vấn đề nhạy
cảm, những bất cập trong việc áp
dụng chế độ, chính sách, hoặc
những căn cứ để giải quyết tố
cáo chưa đảm bảo đầy đủ
tính pháp lý thì
Tổ xác minh
căn cứ vào yêu
cầu và tình hình cụ thể để
lự
a
chọn hình
thức thực hiện cho phù hợp như:
- Lập phiếu lấy ý
kiến th
a
m gi
a
củ
a
các cơ qu
a
n chuyên
môn, cơ quan quản lý cấp trên hoặc
cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân
khác có liên quan (
mẫu
số 14
/T
C
kèm
theo).
- Lập văn bản yêu cầu
trưng cầu giám định (
mẫu số 15/TC
kèm theo) khi các
chứng cứ thu thập chưa đảm bảo
đầy đủ tính pháp lý.
Tổng hợp ý
kiến th
a
m gia,
ý
kiến tư vấn
,
kết quả giám định củ
a
các cơ qu
a
n,
đơn vị để hoàn thiện báo
cáo kết quả xác minh và dự thảo
kết luận nội dung tố cáo
trình
Thủ trưởng cơ quan thuế phê duyệt.
B5.3 Gia hạn giải quyết tố cáo
Trường
hợp cần thiết, phải gia hạn thời hạn
giải quyết tố cáo,
Tổ
xác minh lập báo cáo
thông qua Trưởng bộ phận được giao
nhiệm vụ xử lý đơn, trình thủ
trưởng cơ quan Thuế ra quyết định gia
hạn (
mẫu số 16/TC
kèm
theo).
Người có thẩm quyền giải quyết
tố cáo có thể gia hạn giải quyết
một lần nhưng không quá 30 ngày;
đối với vụ việc phức tạp thì
không quá 60 ngày.
Bước 6: Lập
báo cáo kết quả xác minh và dự
thảo kết luận nội dung tố cáo
Sau khi số liệu, chứng cứ xác minh
đã
được hoàn thiện, Tổ xác minh
dự thảo
báo
cáo
về kết quả xác minh
nội dung tố cáo (
mẫu
số 17/TC
kèm theo
)
và
dự thảo kết luận nội dung tố cáo (
mẫu số 18/TC
kèm
theo) thông qu
a
Trưởng bộ phận được giao nhiệm
vụ xử lý đơn, trình thủ
trưởng cơ quan Thuế duyệt ký.
Trường hợp vụ việc
qua xác minh phát hiện có dấu hiệu
tội phạm thì
Tổ
xác minh trình ngay với Trưởng bộ
phận được giao nhiệm vụ xử lý
đơn và Thủ trưởng cơ quan Thuế
để cho ý kiến chỉ đạo.
Trong trường hợp thủ
trưởng cơ quan thuế giao cho đơn vị
thuộc quyền quản lý của mình kiểm
tra, xác minh thì Tổ trưởng Tổ xác
minh phải báo cáo với người giải
quyết tố cáo về kết quả xác minh
nội dung tố cáo (
mẫu
số 26/TC
kèm theo).
Bước 7: Thông
báo dự thảo kết luận nội dung tố
cáo
Trước khi ban hành kết luận nội dung
tố cáo, trong trường hợp cần thiết,
người ra quyết định xác minh phải
tổ chức hoặc giao cho
Tổ
xác minh tổ chức thông báo trực
tiếp hoặc gửi dự thảo kết luận
nội dung tố cáo để người bị
tố cáo biết và tiếp tục giải
trình (nếu có).
Người chủ trì cuộc họp thông
báo dự thảo kết luận nội dung tố
cáo là người giải quyết tố
cáo hoặc Thủ trưởng cơ quan, tổ
chức, đơn vị được giao xác minh
tố cáo hoặc Tổ trưởng Tổ xác
minh. Việc thông báo trực tiếp phải
lập thành biên bản (
mẫu số 09/TC
kèm theo). Biên bản
phải có chữ ký của người chủ
trì buổi thông báo và người
bị tố cáo.
Trong trường hợp người bị tố
cáo không ký biên bản thì
người chủ trì phải ghi rõ sự
việc đó trong biên bản.
Trường hợp dự thảo kết luận
nội dung tố cáo có thông tin thuộc
bí mật Nhà nước theo quy định hoặc
các thông tin có hại cho người tố
cáo thì không thông báo những
thông tin đó.
Bước 8: Kết
luận nội dung tố cáo
Trên cơ sở kết quả làm việc
với người bị tố cáo, báo cáo
kết quả xác minh, biên bản công bố
dự thảo kết luận nội dung tố cáo,
các tài liệu, bằng chứng có liên
quan, đối chiếu với các quy định
của pháp luật, Tổ xác minh phải
hoàn thiện dự thảo kết luận nội dung
tố cáo thông qua Trưởng bộ phận
được giao nhiệm vụ xử lý
đơn, trình Thủ trưởng cơ quan Thuế
xem xét, quyết định.
Sau khi nhận được dự
thảo kết luận nội dung tố cáo (
mẫu số 18/TC
kèm theo)
và các tài liệu liên quan, Thủ
trưởng cơ quan Thuế duyệt ký trong
thời hạn 01 ngày làm việc.
Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể
từ ngày ban hành kết luận nội dung
tố cáo, bộ phận hành chính phải
gửi cho các cá nhân, tổ chức có
liên quan.
Bước 9: Việc
xử lý tố cáo của người giải
quyết tố cáo
1. Ngay sau khi
kết
luận về nội dung tố cáo được ban
hành, thủ trưởng cơ quan Thuế phải
xử lý như sau:
1.1. Đối với hành vi vi phạm pháp
luật, vi phạm các quy định về nhiệm
vụ, công vụ thuộc thẩm quyền xử
lý của mình thì người giải
quyết tố cáo ban hành quyết định thu
hồi tiền, tài sản; thực hiện các
thủ tục để xử lý kỷ luật,
xử phạt hành chính và áp dụng
các biện pháp khác theo quy định
của pháp luật để xử lý hành
vi vi phạm, buộc khắc phục hậu quả do
hành vi vi phạm gây ra.
1.2. Đối với hành vi vi phạm pháp
luật, vi phạm các quy định về nhiệm
vụ, công vụ thuộc thẩm quyền xử
lý của cơ quan, tổ chức, đơn vị,
cá nhân thuộc quyền quản lý của
mình thì người giải quyết tố
cáo chỉ đạo cơ quan, tổ chức,
đơn vị, cá nhân đó xử lý
vi phạm và buộc khắc phục hậu quả do
hành vi vi phạm gây ra.
1.3. Đối với hành vi vi phạm pháp
luật có dấu hiệu tội phạm thì
có văn bản chuyển hồ sơ về hành
vi vi phạm đó cho Cơ quan điều tra theo (
mẫu số 19/TC
kèm
theo). Hồ sơ bàn giao cho Cơ quan điều tra
là hồ sơ được lập trong quá
trình giải quyết tố cáo và phải
được sao lại để lưu trữ. Việc
bàn giao hồ sơ được lập thành
biên bản theo (
mẫu
số 20/TC
kèm theo)
.
1.4. Đối với hành vi vi
phạm pháp luật không thuộc các
trường hợp tại mục a, b, c điểm 1
bước này thì có văn bản kiến
nghị cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá
nhân có thẩm quyền xử lý vi phạm,
đồng thời gửi kèm hồ sơ về
hành vi vi phạm đó.
1.5. Trong trường hợp người tố cáo
cố ý tố cáo sai sự thật thì
người giải quyết tố cáo phải
áp dụng biện pháp theo thẩm quyền
để xử lý người tố cáo
hoặc kiến nghị cơ quan, tổ chức,
đơn vị, cá nhân có thẩm quyền
xử lý theo quy định của pháp luật.
Thông tin về người cố ý tố cáo
sai sự thật, tài liệu, bút tích
liên quan đến nội dung cố ý tố
cáo sai sự thật được sử dụng
để phục vụ cho việc xử lý
người cố ý tố cáo sai sự thật.
2. Các văn bản xử lý tố cáo
tại điểm 1.1, 1.2
bước này phải ghi rõ thời gian
hoàn thành các nội dung xử lý,
trách nhiệm của cơ quan, tổ chức,
đơn
vị, cá nhân
có liên quan trong việc tổ chức thực hiện
và báo cáo kết quả thực hiện.
Bước 10: Gửi
kết luận nội dung tố cáo
1. Người giải quyết tố cáo phải
gửi kết luận nội dung tố cáo cho
người bị tố cáo. Việc gửi văn
bản phải đảm bảo không tiết lộ
thông tin về người tố cáo và
bảo vệ bí mật nhà nước theo quy
định.
2. Trường
hợp người tố cáo có yêu cầu Thông
báo kết quả giải quyết tố cáo thì
người giải quyết tố cáo gửi thông
báo bằng văn bản về kết quả giải
quyết tố cáo cho người tố cáo, cụ
thể:
Trong thời hạn 03
ngày làm việc kể từ ngày nhận
được kết luận nội dung tố cáo
và các quyết định, văn bản xử
lý tố cáo đã được thủ
trưởng cơ quan ký duyệt, Tổ
được giao nhiệm vụ xác minh phải
lập dự thảo Thông báo kết quả
giải quyết tố cáo
(
mẫu số 21/TC
kèm
theo) thông
qua Trưởng bộ phận
được giao nhiệm vụ xử lý
đơn, trình thủ trưởng cơ quan Thuế
xem xét.
Sau khi nhận
được dự thảo Thông báo kết
quả giải quyết tố cáo, trong thời
hạn 01 ngày làm việc thủ trưởng
cơ quan Thuế duyệt ký.
Trong thời hạn 01
ngày làm việc kể từ ngày ban hành
Thông báo kết quả giải quyết tố
cáo, bộ phận hành chính phải gửi
cho các đối tượng có liên quan,
bằng hình thức chuyển
phát nhanh có hồi báo hoặc chuyển giao
trực tiếp có ký nhận.
Trường hợp
người tố cáo không yêu cầu
thông báo kết quả giải quyết tố
cáo nhưng qua xác minh đã kết luận
toàn bộ hoặc một số nội dung tố
cáo là không đúng sự thật
thì người giải quyết tố cáo
vẫn phải thông báo bằng văn bản
cho người tố cáo
biết về những nội dung người tố
cáo đã tố cáo không đúng
sự thật.
Trường hợp trong
thông báo kết quả giải quyết tố
cáo có thông tin bí mật Nhà
nước theo quy định hoặc các thông tin
có hại cho người tố cáo thì
không thông báo những thông tin đó.
Bước
11: Công khai kết luận nội dung tố cáo,
quyết định xử lý hành vi vi phạm
bị tố cáo
Trong
thời hạn 10 ngày, kể từ ngày ký
kết luận nội dung tố cáo, quyết
định xử lý hành vi vi phạm bị
tố cáo, người giải quyết tố
cáo có trách nhiệm thực hiện việc
công khai kết luận nội dung tố cáo,
quyết định xử lý hành vi vi phạm
bị tố cáo theo một trong các hình
thức sau:
1. Công
bố tại cuộc họp cơ quan, tổ chức
nơi người bị tố cáo công tác
với thành phần gồm: Người giải
quyết tố cáo, Tổ xác minh tố cáo,
người bị tố cáo, người đứng
đầu cơ quan, tổ chức đơn vị
nơi người bị tố cáo công tác,
cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan. Trước khi tiến hành cuộc họp
công khai, người có thẩm quyền phải
có văn bản thông báo với cơ quan,
tổ chức, cá nhân có liên quan biết.
Thời gian thông báo phải trước 3
ngày làm việc;
2. Niêm
yết tại Trụ sở làm việc hoặc
nơi tiếp công dân của cơ quan, tổ
chức giải quyết tố cáo, quyết định
xử lý hành vi vi phạm bị tố cáo
trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày
niêm yết;
3.
Thông báo trên phương tiện thông tin
đại chúng gồm: Báo nói, báo
hình, báo viết và báo điện
tử. Người giải quyết tố cáo có
thể lựa chọn một trong các hình
thức thông báo trên báo nói, báo
hình, báo viết hoặc báo điện
tử để thực hiện việc công khai.
Trường hợp cơ quan có Cổng thông tin
điện tử hoặc Trang thông tin điện
tử, người có thẩm quyền giải
quyết phải công khai trên Cổng thông tin
điện tử hoặc Trang thông tin điện
tử.
Số
lần thông báo trên báo nói ít
nhất là 02 lần phát sóng; trên
báo hình ít nhất 02 lần phát
sóng; trên báo viết ít nhất 02 số
phát hành. Thời gian đăng tải trên
báo điện tử, trên Cổng thông tin
điện tử hoặc trên Trang thông tin
điện tử của cơ quan giải quyết tố
cáo ít nhất là 15 ngày, kể từ
ngày đăng thông báo.
Việc công
khai kết luận nội dung tố cáo, quyết
định xử lý hành vi vi phạm bị
tố cáo phải đảm bảo không tiết
lộ thông tin về người tố cáo
và những thông tin thuộc bí mật
nhà nước theo quy định.
Bước 12: Ghi sổ và lưu
trữ hồ sơ giải quyết tố cáo
Sau khi kết
thúc vụ việc giải quyết tố cáo,
bộ phận được giao nhiệm vụ xử
lý đơn phải vào sổ theo dõi
đơn tố cáo (kết quả giải quyết
tố cáo).
B12.1. Tổ
trưởng Tổ xác minh có trách nhiệm
lập hồ sơ giải quyết tố cáo,
tập hợp những thông tin, tài liệu,
bằng chứng, chứng cứ liên quan đến
nội dung tố cáo, kết quả xác minh,
kết luận, kiến nghị, quyết định
xử lý tố cáo được
hình thành từ khi mở
hồ sơ giải quyết tố cáo đến khi
đóng hồ sơ theo trình tự sau:
B12.1.1. Mở
hồ sơ giải quyết tố cáo. Thời
điểm mở hồ sơ là ngày Tổ
xác minh được thành lập;
B12.1.2. Thu thập,
phân loại văn bản, tài liệu, lập
mục lục để quản lý;
B12.1.3. Đóng
hồ sơ giải quyết tố cáo
.
Thời điểm đóng hồ sơ
là ngày người có thẩm quyền
thực hiện xong việc công khai kết luận
nội dung tố cáo, quyết định xử
lý hành vi vi phạm bị tố cáo và
thông báo kết quả giải quyết tố
cáo cho người tố cáo quy định
tại Bước 10 và Bước 11 Quy trình
này.
B12.2.
Trong thời hạn 30
ngày kể từ thời điểm đóng
hồ sơ
,
Tổ
trưởng Tổ xác minh hoàn tất việc
sắp xếp, lập mục lục và bàn giao
hồ sơ cho bộ phận lưu trữ của cơ
quan của Tổ xác minh hoặc bàn giao cho cơ
quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân
khác được người giải quyết
tố cáo giao quản lý hồ sơ giải
quyết tố cáo đó.
Hồ sơ
giải quyết tố cáo được sắp
xếp bảo đảm khai thác, sử dụng
thuận tiện, nhanh chóng theo hai nhóm tài
liệu như sau:
Nhóm 1 g
ồm các văn
bản, tài liệu sau: Đơn tố cáo
hoặc Biên bản ghi nội dung tố cáo
trực tiếp; Quyết định thụ lý,
Quyết định thành lập Tổ xác minh;
Kế hoạch xác minh tố cáo; Báo cáo
kết quả xác minh nội dung tố cáo;
Kết luận nội dung tố cáo; các văn
bản thông báo, xử lý, kiến nghị
xử lý tố cáo.
Nhóm 2 g
ồm các văn
bản, tài liệu sau: Các biên bản
làm việc; văn bản, tài liệu, chứng
cứ thu thập được; văn bản giải
trình của người bị tố cáo;
các tài liệu khác có liên quan
đến nội dung tố cáo.
2. Đối
với trường hợp tố cáo hành vi vi
phạm pháp luật về quản lý nhà
nước có
nội
dung rõ ràng, chứng cứ cụ thể, có
cơ sở để xử lý ngay
Trường hợp qu
a
nghiên cứu phân tích
hồ sơ tố cáo và các văn bản
quy phạm pháp luật liên qu
a
n
nếu có đầy đủ những căn cứ
pháp lý để khẳng định tính
đúng, s
a
i củ
a
nội dung tố cáo thì
việc giải quyết tố cáo được
thực hiện theo trình tự sau đây:
2.1. Cơ quan Thuế
có thẩm quyền tiếp nhận, dự thảo Thông
báo thụ lý giải quyết tố cáo (
mẫu số
2
3/TC
kèm theo) để
gửi cho người bị tố cáo và
thông báo thụ lý gửi cho người
tố cáo biết (
mẫu số 06/TC
kèm
theo) đồng thời xử lý thông tin tố
cáo theo quy định.
2.2. Việc báo
cáo kết quả xác minh nội dung tố
cáo, thông báo dự thảo kết luận
nội dung tố cáo; ra kết luận nội dung
tố cáo, xử lý tố cáo, thông
báo kết quả giải quyết tố cáo cho
người tố cáo, công khai kết luận
nội dung tố cáo, quyết định xử
lý hành vi vi phạm bị tố cáo, ghi
sổ và lưu trữ hồ sơ giải quyết
tố cáo
được
thực hiện như quy định từ Bước 6
đến Bước 12 của Quy trình này.
2.3. Cơ quan Thuế
giải quyết tố cáo ra quyết định
xử lý hành vi vi phạm theo
thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan
có thẩm quyền xử lý theo quy định
của pháp luật.
III.
XỬ LÝ TỐ CÁO TRONG TRƯỜNG HỢP
NGƯỜI TỐ CÁO RÚT TỐ CÁO
-
Trong trường hợp
người tố cáo xin rút tố cáo
và xét thấy việc rút tố cáo
là có căn cứ thì người giải
quyết tố cáo không xem xét, giải
quyết tố cáo đó
đồng thời ban
hành quyết định đình chỉ việc
giải quyết tố cáo (
mẫu số 22/TC
kèm theo)
và thông báo để người
tố cáo biết
. Trong trường hợp xét thấy
hành vi vi phạm pháp luật vẫn chưa
được phát hiện và xử lý
thì người giải quyết tố cáo
vẫn xem xét, giải quyết theo quy định
của pháp luật.
- Trong trường
hợp có căn cứ cho rằng việc rút
tố cáo do người tố cáo bị đe
dọa, ép buộc thì người giải
quyết tố cáo phải áp dụng các
biện pháp để bảo vệ người
tố cáo, xử lý nghiêm đối với
người đe dọa, ép buộc người
tố cáo, đồng thời phải xem xét,
giải quyết tố cáo theo quy định của pháp
luật.
- Trong trường
hợp người tố cáo xin rút tố
cáo nhằm che giấu hành vi vi phạm pháp
luật, trốn tránh trách nhiệm hoặc
vì vụ lợi thì tùy theo tính
chất, mức độ vi phạm,
người tố cáo sẽ bị xem xét, xử
lý theo quy định của pháp luật.
Phần
III
TỔ
CHỨC T
HỰC HIỆN
I. HƯỚNG DẪN TRIỀN KHAI
THỰC HIỆN
Vụ Kiểm tr
a
nội bộ thuộc Tổng
cục Thuế chịu trách nhiệm hướng
dẫn chỉ đạo triển kh
a
i
thực hiện và tổ chức kiểm tr
a
việc triển kh
a
i
thực hiện Quy trình này trong phạm vi
toàn ngành.
II. TỔ CHỨC, TRIỂN KHAI
THỰC HIỆN
Thủ trưởng
cơ quan Thuế các cấp có trách nhiệm
tổ chức, bố trí phân công
công chức, viên chức
thuộc phạm vi quản lý, thực hiện
nghiêm túc Quy trình này; định kỳ
hoặc đột xuất tổ chức kiểm tr
a
việc thực hiện quy trình
củ
a
cơ quan Thuế
cấp dưới; thực hiện khen thưởng,
kỷ luật kịp thời các tập thể,
cá nhân thực hiện tốt hoặc có
các s
a
i phạm trong
việc thực hiện quy trình.
Trong quá trình tổ chức,
triển kh
a
i thực
hiện nếu có vướng mắc, các
đơn vị thuộc Tổng cục Thuế, Cục
Thuế các tỉnh, thành phố phản ảnh,
báo cáo kịp thời về Tổng cục
Thuế (qu
a
Vụ Kiểm
tr
a
nội bộ)
để nghiên cứu bổ sung, sử
a
đổi./.
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Bùi
Văn Nam
Mẫu số 01/TC
(B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 744 /QĐ-TCT
ngày 20
tháng 4
năm 2015
của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
TÊN CƠ QUAN CẤP
  TRÊN TRỰC TIẾP
TÊN CƠ QUAN
  THUẾ RA VĂN BẢN
CỘNG HOÀ
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN
Ghi nội dung tố cáo
trực tiếp
Hôm nay, vào hồi …
giờ... ngày …..
tháng
...
năm …, tại ……….………,
I. THÀNH
PHẦN LÀM VIỆC GỒM:
1. Người tiếp
nhận tố cáo:
- Ông (bà)……………………chức
vụ
……………………………………
- Ông
(bà)…………………....chức
vụ .
……………………..…………….
2. Người tố cáo (hoặc
người đại diện cho những người
tố cáo):
Ông bà)
………………………………………………………………….....
Địa chỉ
……………………………..…Số
điện thoại liên hệ
:……………..
Số CMND/hộ chiếu, ngày
cấp, nơi cấp
:…………..
(1)…………………....
II.
NỘI DUNG TỐ CÁO:
.
…………………………………
…(
2)…………………………………………...
…………………………………………………………………………………….
III. THÔNG TIN,
TÀI LIỆU,
BẰNG
CHỨNG DO
NGƯỜI TỐ CÁO CUNG CẤP:
.
…………………………………
…(
3)…………………………………………...
…………………………………………………………………………………….
IV. YÊU CẦU CỦA
NGƯỜI TỐ CÁO:
……………………………………
.(
4)…………………………………………...
…………………………………………………………………………………….
Buổi làm việc kết thúc
vào…..
giờ
….
cùng
ngày (hoặc ngày
../../….).
Người tố cáo đã
đọc lại (hoặc được nghe đọc)
biên bản và xác nhận.
Biên bản được lập thành 02
bản, mỗi bên giữ 01 bản
./
.
NGƯỜI
  TỐ CÁO
(Ký, ghi rõ họ
  tên hoặc điểm chỉ)
NGƯỜI
  TIẾP NHẬN TỐ CÁO
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng
  dấu nếu có)
(1) Nếu không có CMND/hộ chiếu
thì ghi các thông tin
theo
giấy tờ tùy thân.
(2) Ghi rõ những nội dung tố cáo
và những thông tin khác liên quan (nếu
có).
(3) Đánh
số thứ tự và ghi rõ tên thông tin,
tài liệu, bằng chứng, số trang của
từng tài liệu,
tình
trạng của thông tin, tài liệu, bằng
chứng.
(4) Yêu
cầu của người tố cáo trong
trường hợp người tố cáo yêu
cầu được giữ bí mật thông tin,
thông báo việc không thụ lý giải
quyết tố cáo, thông báo kết quả
giải quyết tố cáo...
Mẫu
số 02/TC
(B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 744 /QĐ-TCT
ngày 20
tháng 4
năm 2015
của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
TÊN CƠ QUAN THUẾ TRỰC TIẾP
TÊN BỘ
PHẬN ĐƯỢC GIAO NHIỆM VỤ XỬ LÝ
ĐƠN
PHIẾU ĐỀ XUẤT XỬ LÝ ĐƠN
1. Tên người tố cáo:
. . . . . .. .. . . . . . . . . . . . .
. . . .. . . .
Địa chỉ
………………………………..…
Số điện
thoại liên hệ (nếu
có):……………
Số CMND/hộ
chiếu, ngày cấp, nơi cấp:…………..
.....…………………....
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . ..................................
2. Tên người, cơ quan bị tố cáo: .
. . . ............................. . . . . . . . . . . . . . . . . .
3. Đơn gửi lần thứ: . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . .. . . ....
4. Cơ quan đã giải quyết
(nếu có):. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
.
. . . . . ..
5. Kết quả đã giải quyết (nếu
có):
. . . . . . . . . . .
.. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ...
6. Tóm tắt nội dung đơn:.. . . . . .
.......................................................................
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . . . . . . . . . .
.
. . . . . .
.................................
7. Các
tài liệu kèm theo (nếu có):
+. . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . . . .
.
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . ..
+.
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . .. . . . . . . . . . . . . .
. . . . . ...
8. Ý
kiến trình xử lý:
8.1. Đơn không thuộc thẩm quyền của
cơ quan Thuế nhận đơn
Đề xuất xử lý:
+. . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . . . .
.
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . ..
+.
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . .. . . . . . . . . . . . . .
. . . . . ...
8.2. Đơn thuộc thẩm quyền của cơ
quan Thuế nhận đơn
Đề xuất xử lý:
+. . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . . . .
.
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . ..
+.
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . .. . . . . . . . . . . . . .
. . . . . ...
. . . . . . ,
ngày
. . . . . .
tháng
. . . . . . .
năm
. . . . . . .
CÁN BỘ ĐƯỢC
GIAO NHIỆM VỤ XỬ LÝ ĐƠN
(ký, ghi rõ họ
tên)
Ý kiến của Trưởng bộ phận
được giao nhiệm vụ xử lý đơn
......................................
. . . . . .
  ,
ngày
. . . . . .
tháng
. . . . . . .
năm
. . . . . .
  .
TRƯỞNG
  BỘ PHẬN ĐƯỢC GIAO
NHIỆM
  VỤ XỬ LÝ ĐƠN
(ký, ghi rõ họ tên)
Ý kiến của thủ
trưởng cơ quan Thuế
:
. . . . . . .
. . . . . . .. .... . . .
. . . . .
. .
. . . . . .
. . . . . . .
. . . . . . ,
ngày
. . . . . .
tháng
. . . . . . .
năm
. . . . . . .
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
THUẾ
(ký, ghi rõ họ
tên)
Mẫu số 03/TC
(B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 744 /QĐ-TCT
ngày 20
tháng 4
năm 2015
của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
TÊN
  CƠ QUAN CẤP TRÊN TRỰC TIẾP
TÊN CƠ QUAN THUẾ RA VĂN BẢN
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
Số:.........../PC-.....(1)
......, ngày .....
  tháng..... năm .....
PHIẾU CHUYỂN
Đơn
tố cáo
Ngày…tháng……năm….…,(Theo
dấu công văn
đến số.........).…...(2)đã
nhận được đơn tố cáo,
đề
ngày...........tháng..............năm.............,
của ông (bà) ……………….……....……(3);
(Trường hợp nặc danh:
đã nhận được đơn tố
cáo nặc danh).
Địa
chỉ:………………...………………………………………...................
Nội dung tố cáo (trường hợp có
hành vi phạm tội):......................................
Sau khi xem xét đơn, căn cứ Điều 13
và Điều 20 Luật Tố cáo,
......................(2) chuyển đơn tố cáo
của ông (bà)…………..(3)
đến...........................(4) để giải
quyết theo quy định của pháp luật
và...........(5).........
Nơi nhận:
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
-
.............(4)...........;
(Ký, ghi
rõ họ tên và đóng dấu)
- Người
tố cáo (để biết);
- Lưu:VT, (6).....
_____________________
(1) Chữ viết
tắt tên cơ quan Thuế ra văn bản
(2) Tên cơ quan chuyển đơn
tố cáo.
(3) Họ tên người tố
cáo
.
(4) Cơ quan có thẩm quyền
giải quyết.
(5) Nội dung yêu cầu khác
(nếu có).
(6) Bộ phận được giao
xử lý đơn.
Mẫu số 04/TC
(B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 744 /QĐ-TCT
ngày 20
tháng 4
năm 2015
của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
TÊN CƠ QUAN CẤP
  TRÊN TRỰC TIẾP
TÊN CƠ QUAN THUẾ RA VĂN BẢN
CỘNG HÒA
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập
  – Tự do – Hạnh phúc
Số: ……/ TB-
…(
1)...
.......,
  ngày … tháng … năm …
THÔNG BÁO
Về việc không
thụ lý giải quyết tố cáo
Ngày … tháng ... năm ...,
…(
2)..
đã
nhận được
tố cáo của …(3)……............
với
nội dung:
….……..…………….……………
..(
4)……………..……….…………………...
(Tố cáo do
…………………
…(
5)……………………………
chuyển đến).
Sau khi
nghiên cứu, xem xét thấy rằng nội dung
tố cáo nêu trên không đủ
điều kiện để thụ lý giải
quyết.
Lý do:
……………………….……………………………….…………..
Vậy thông báo để ông (bà)
biết
./
.
Nơi nhận
:
- ………
..(
3)………..
-
…(
5)…;
- Lưu: VT
,
..
(6).
THỦ
  TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(ký,
  ghi rõ họ tên, đóng dấu)
____________________________
(1) Chữ viết
tắt tên cơ quan Thuế ra văn bản
(2) Tên cơ quan Thuế thông
báo về việc không thụ lý giải
quyết tố cáo
(3) Họ tên, địa chỉ
của người tố cáo.
(4) Nội dung tố cáo không
được thụ lý.
(5) Tên cơ quan, tổ chức,
đơn vị hoặc tên, chức vụ, chức danh
người có thẩm quyền đã chuyển
tố cáo đó đến người giải
quyết tố cáo (nếu có).
(6) Bộ phận được giao
xử lý đơn.
Mẫu số 05/TC
(B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 744 /QĐ-TCT
ngày 20
tháng 4
năm 2015
của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
TÊN CƠ QUAN CẤP TRÊN
  TRỰC TIẾP
TÊN CƠ QUAN
  THUẾ RA VĂN BẢN
CỘNG HÒA
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập
  – Tự do – Hạnh phúc
Số: ……/ TB-
…(
1)...
.......,
  ngày … tháng … năm …
THÔNG BÁO
Về việc không
thụ lý giải quyết tố cáo tiếp
Ngày … tháng … năm …,…
.(
2).… đã nhận được
tố cáo tiếp với nội dung:
……………………………………..(3)………........
....................
....
(Tố cáo do
………………
…(
4)………………………….…
chuyển đến).
Các nội dung tố cáo nêu trên
đã được.
…(
5)…
giải quyết tại … (6)… nhưng người
tố cáo tiếp tục tố cáo với
lý
do:……….(7)………………...……….
Sau khi nghiên cứu, xem xét
thấy rằng các nội dung tố cáo trên
đã được giải quyết
đúng pháp luật.
Do đó, căn cứ quy
định tại Điểm b Khoản 2 Điều 27
của Luật
Tố
cáo, …(2)…
không có cơ sở để thụ lý
giải quyết lại tố cáo trên.
Vậy
…(
2)…
thông báo để
người tố cáo, cơ quan, tổ chức,
đơn vị, cá nhân có liên quan
biết. Nếu không có tình tiết mới,
đề nghị chấm dứt việc tố cáo,
việc xem xét, giải quyết các nội dung
tố cáo nêu trên
./
.
Nơi nhận:
- Người tố cáo;
-
…(
4)…;
-
…(
5)…;
- Lưu: VT,
...(
8)..
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
  THUẾ
(ký,
  ghi rõ họ tên, đóng dấu)
______________________________
(1) Chữ viết
tắt tên cơ quan Thuế ra văn bản
(2) Tên cơ quan Thuế thông
báo về việc không thụ lý giải
quyết tố cáo tiếp
(3) Các nội dung tố cáo
tiếp và người bị tố cáo trong
các nội dung đó.
(4) Tên cơ quan, tổ chức,
đơn vị hoặc họ tên, chức vụ,
chức danh của cá nhân có thẩm quyền
đã chuyển tố cáo tiếp đến
người có thẩm quyền giải quyết
lại tố cáo (nếu có).
(5) Cơ quan đã giải quyết
tố cáo theo thẩm quyền.
(6) Nêu tên, số hiệu của
các văn bản giải quyết tố cáo
và ngày, tháng, năm ban hành.
(7) Nêu lý do người tố
cáo tố cáo tiếp. Trong trường hợp
người tố cáo không nêu được
lý do tố cáo tiếp thì ghi rõ là
“…nhưng người tố cáo tiếp
tục tố cáo mà không nêu rõ
lý do tố cáo tiếp”.
(8) Bộ phận được giao
xử lý đơn.
Mẫu số 06/TC
(B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 744 /QĐ-TCT
ngày 20
tháng 4
năm 2015
của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
TÊN CƠ QUAN CẤP TRÊN
  TRỰC TIẾP
TÊN CƠ QUAN THUẾ RA VĂN
  BẢN
CỘNG HÒA
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập
  – Tự do – Hạnh phúc
Số: ……/TB -
…(
1)...
.......,
  ngày … tháng … năm …
THÔNG BÁO
Về việc thụ lý
giải quyết tố cáo
….(
2)…đã nhận
được tố cáo của.….(3)……
đối với ….(4)…. về việc
………………………………………………(5)……….………………………...
(Tố cáo do
……….……….….……
…(
6)…..…………
chuyển đến)
Nội dung tố cáo:
............................................................................................
Vậy thông báo để
…(
3)…
biết và thực hiện quyền, nghĩa vụ
của người tố cáo theo đúng quy
định của pháp luật./.
Nơi nhận:
- Người tố cáo;
-
…
(
6
)
…
;
- Lưu: VT,
...(
7).....
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
  THUẾ
(ký,
  ghi rõ họ, tên và đóng dấu)
(1) Chữ viết
tắt tên cơ quan Thuế ra văn bản
(2) Tên cơ quan có thẩm
quyền giải quyết tố cáo ban hành
Thông báo.
(3) Họ tên, địa chỉ
người tố cáo.
(4) Tên cơ quan, tổ chức,
đơn vị bị tố cáo, họ tên,
chức vụ, chức danh, địa chỉ cá
nhân bị
tố cáo.
(5) Tóm tắt nội dung tố
cáo.
(6) Cơ quan, tổ chức, đơn
vị, cá nhân đã chuyển đơn
tố cáo (nếu có).
(7) Bộ phận được giao
xử lý đơn.
Mẫu số 07/TC
(B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 744 /QĐ-TCT
ngày 20
tháng 4
năm 2015
của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
TÊN CƠ QUAN CẤP TRÊN
  TRỰC TIẾP
TÊN CƠ QUAN THUẾ RA VĂN
  BẢN
CỘNG HÒA
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập
  – Tự do – Hạnh phúc
Số: ……/QĐ
  -
…(
1)….
.......,
  ngày … tháng … năm …
QUYẾT
ĐỊNH
Về
việc thụ lý giải quyết tố cáo
và thành lập Đoàn/Tổ xác minh
tố cáo
…………
…(
2)…………..
Căn cứ
Luật tố cáo số 03/2011/QH13 ngày 11/11/2011;
Căn cứ
Nghị định số 76/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012
của Chính phủ quy định chi tiết thi
hành một số điều của Luật tố
cáo;
Căn cứ
Thông tư số 06/2013/TT-TTCP ngày 30/9/2013 của
Thanh tra Chính phủ quy định quy trình
giải quyết tố cáo;
Căn
cứ .
…………………………(3)…….....…………………….………..;
Xét đề nghị
của …….…………
..(
4)…………………….……….……......,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều
1.
Thụ
lý giải quyết tố cáo đối với
…………
…(
5)…………………..
Nội
dung tố cáo được thụ lý
gồm:
…………..………(6)…………………..
Điều
2.
Thành
lập Đoàn/Tổ xác minh tố cáo,
gồm:
1.
Ông (bà)……….....chức
vụ………..………- Trưởng
đoàn/Tổ trưởng;
2.
Ông (bà)
……..… ...
chức
vụ…..…………..- Thành viên;
…..
Đoàn/Tổ xác minh có
nhiệm vụ kiểm tra, xác minh nội dung tố
cáo được thụ lý nêu tại
Điều 1 Quyết định này.
Thời gian tiến hành
xác minh là…… ngày làm việc,
kể từ ngày giao hoặc công bố Quyết
định này với người bị tố
cáo.
Đoàn/Tổ
xác minh thực hiện các quyền, nghĩa
vụ quy định tại Khoản 5 Điều 22
Luật Tố cáo và các quy định
khác của pháp luật có liên quan.
Điều
3.
Các ông
(bà)...(7)…,…(5)…, cơ quan, tổ chức,
đơn vị, cá nhân có liên quan,
các Ông (bà) có tên tại Điều
2 chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận
:
- Như
  Điều 3;
- Lưu: VT,
...(
8)..
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
  THUẾ
(ký,
  ghi rõ họ tên và đóng dấu)
(1) Chữ viết
tắt tên cơ quan Thuế ra văn bản
(2) Chức danh của
thủ trưởng cơ quan
ban hành quyết định.
(3) Văn bản quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan
Thuế ra quyết định.
(4) Chức danh người đứng
đầu bộ phận tham mưu đề xuất
thụ lý tố cáo.
(5)
Tên cơ quan, tổ chức,
đơn vị bị tố cáo, họ tên,
chức vụ, chức danh, địa chỉ cá
nhân bị
tố cáo.
(6) Các nội dung tố cáo
được thụ lý.
(7) Người đứng đầu
cơ quan, tổ chức, đơn vị có
trách nhiệm trong việc tổ chức thực
hiện quyết định xác minh.
(8)
Bộ phận
được giao xử lý đơn.
Mẫu số 08/TC
(B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 744 /QĐ-TCT
ngày 20
tháng 4
năm 2015
của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
TÊN CƠ QUAN
  THUẾ TRỰC TIẾP
TÊN BỘ PHẬN
  ĐƯỢC GIAO NHIỆM VỤ XỬ LÝ
  ĐƠN
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
  NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
....., ngày .....
  tháng..... năm ....
KẾ HOẠCH
Xác
minh giải quyết tố cáo
.......................................................(1)
Địa
chỉ........................................
Kính
gửi:....................................(2)
Căn
cứ pháp lý đ
