---
so_hieu: "QD 884.2009 dien tu"
ten: "QD 884.2009 dien tu"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "KE KHAI-KTT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/008. KE KHAI-KTT/0001.QUA MANG/003.QD 884.2009 dien tu.mht"
---

# QD 884.2009 dien tu

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG
  CỤC THUẾ
-----------------
Số:
884/QĐ-TCT
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
------------------------
Hà
  Nội,
ngày
31
tháng
  7
năm 2009.
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy
trình Quản lý đăng ký và nộp
hồ sơ khai thuế
qua
mạng
Internet của Người nộp thuế
----------------------
TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG
CỤC THUẾ
Căn cứ Luật quản lý
thuế, các Luật thuế, Pháp lệnh thuế
và các văn bản hướng dẫn thi
hành;
Căn cứ Luật Giao dịch điện
tử số 51/2005/QH11 ngày 29/11/2005 của Quốc
hội Nước cộng hoà xã hội chủ
nghĩa Việt
Nam
;
Căn cứ Nghị định
26/2007/NĐ-CP ngày 15/2/2007 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành Luật Giao dịch
điện tử về chữ ký số và
dịch vụ chứng thực chữ ký số;
Căn cứ Nghị định
27/2007/NĐ-CP ngày 23/2/2007 của Chính phủ
về giao dịch điện tử trong hoạt
động tài chính;
Căn cứ Nghị định số
118/2008/NĐ-CP ngày 27/11/2008 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Tài chính;
Căn cứ Quyết định số
76/2007/QĐ-TTg ngày 28/5/2007 của Thủ tướng
Chính phủ về việc quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Tổng cục Thuế
trực thuộc Bộ Tài chính và các
văn bản quy định cụ thể chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của các đơn
vị thuộc Tổng cục Thuế, Cục Thuế
và Chi cục Thuế;
Căn cứ Quyết định số
1830/QĐ-BTC ngày 29/7/2009 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính về việc triển khai
thực hiện thí điểm Người nộp
thuế (NNT) nộp hồ sơ khai thuế qua mạng
Internet;
Theo đề nghị của Cục
trưởng Cục Công nghệ thông tin và
Trưởng Ban Cải cách và Hiện đại
hoá thuộc Tổng cục Thuế,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều
1.
Ban hành kèm
theo Quyết định này Quy trình Quản
lý đăng ký
và
nộp
hồ sơ khai
thuế qua mạng Internet của NNT.
Điều
2.
Quyết
định này có hiệu lực thi hành sau
15 ngày kể từ ngày ký.
Trưởng các Ban và đơn vị thuộc
và trực thuộc Tổng cục Thuế; Cục
trưởng Cục Thuế tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương; Chi cục trưởng
Chi cục Thuế quận, huyện, thị xã,
thành phố trực thuộc tỉnh chịu
trách nhiệm thi hành quyết định
này./.
TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
Đặng
  Hạnh Thu
BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG
  CỤC THUẾ
------------------
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
-------------------------
QUY TRÌNH
QUẢN LÝ ĐĂNG
KÝ VÀ NỘP HỒ
SƠ
KHAI
THUẾ
QUA MẠNG INTERNET CỦA
NGƯỜI NỘP THUẾ
(Ban hành kèm
theo
Quyết định số 884/QĐ-TCT
ngày
31/7/2009
của
Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế)
I.
QUY ĐỊNH CHUNG
1. Mục đích
Quy trình
này quy định trách nhiệm, trình tự
giải quyết của cơ quan thuế các cấp
và các bộ phận chức năng trong việc
quản lý đăng ký và nộp hồ
sơ khai thuế qua mạng Internet của NNT.
2. Phạm
vi
2.1. Địa bàn áp
dụng
Quy trình này áp
dụng đối với:
- Tổng cục Thuế;
- Cục
Thuế, Chi cục Thuế đã triển khai hệ
thống tiếp nhận hồ sơ khai thuế qua
mạng Internet của Tổng cục Thuế (HTKK).
2.2. Quy trình này
nhằm thực hiện một số quy định
tại Quy trình Quản lý khai thuế, nộp
thuế và kế toán thuế ban hành kèm
theo
Quyết định số
422/QĐ-TCT ngày 22/04/2008 của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế để thực
hiện các công việc sau:
- Đăng
ký phải nộp hồ sơ khai thuế.
- Tiếp nhận hồ sơ
khai thuế.
3. Trách nhiệm của
các bộ phận trong việc thực hiện quy
trình
3.1. Tổng cục Thuế
- Ban Kê khai và Kế
toán thuế có trách nhiệm hướng
dẫn, chỉ đạo,
theo
dõi,
kiểm tra các đơn vị trong toàn ngành
thuế trong việc quản lý đăng ký
và nộp hồ sơ khai thuế qua mạng Internet
của NNT.
- Ban Tuyên truyền -
Hỗ trợ NNT có trách nhiệm tuyên
truyền mục đích, lợi ích của
việc nộp hồ sơ khai thuế qua mạng Internet; cung
cấp thông tin, tài liệu, hướng dẫn,
hỗ trợ và xử lý các vấn
đề vướng mắc về nghiệp vụ cho NNT
thực hiện tốt việc đăng ký,
nộp
hồ
sơ khai thuế qua mạng Internet.
- Cục Ứng dụng
Công nghệ thông tin có trách nhiệm
đảm bảo các vấn đề về kỹ
thuật, hướng dẫn thực hiện triển khai,
cài đặt, vận hành và xử lý
các sự cố vướng mắc về kỹ
thuật trong việc thực hiện đăng ký,
nộp hồ sơ khai thuế qua mạng Internet cho
các đơn vị trong ngành thuế và NNT.
3.2. Cục Thuế, Chi cục
Thuế:
- Phòng/ Tổ Tuyên
truyền và Hỗ trợ NNT có trách
nhiệm:
+ Tuyên truyền,
hướng dẫn NNT thực hiện đăng ký,
nộp hồ sơ khai thuế qua mạng Internet.
+ Tổ chức tiếp
nhận, trả kết quả giải quyết đối
với hồ sơ đăng ký thực hiện
nộp hồ sơ khai thuế qua mạng Internet của
NNT.
+ Giải đáp các
vấn đề vướng mắc về nghiệp
vụ trong việc thực hiện đăng ký,
nộp hồ sơ khai thuế qua mạng Internet cho NNT.
- Phòng/ Tổ Kê khai
và Kế toán thuế có trách nhiệm:
+ Giải quyết việc
đăng ký hồ sơ khai thuế qua mạng
Internet cho NNT.
+ Xử lý hồ sơ
khai thuế nộp qua mạng Internet của NNT.
- Phòng Tin học có
trách nhiệm:
+ Thực hiện triển
khai, cài đặt, vận hành và xử
lý các sự cố vướng mắc về
kỹ thuật đối với hệ thống tiếp
nhận hồ sơ khai thuế qua mạng Internet của
Tổng cục Thuế (iHTKK).
+ Hướng dẫn các
bộ phận liên quan trong quá trình sử
dụng các ứng dụng phần mềm có
liên quan đến vận hành hệ thống
iHTKK.
+ Hỗ trợ, hướng
dẫn NNT cài đặt, sử dụng và xử
lý các sự cố vướng mắc về
kỹ thuật trong việc thực hiện đăng
ký,
nộp
hồ
sơ khai thuế qua mạng Internet.
II. TRÌNH TỰ THỰC HIỆN
1. Cấp đăng ký nộp hồ
sơ khai thuế qua mạng
Cấp đăng ký nộp hồ
sơ khai thuế qua mạng lần đầu
(1)
Tiếp nhận Hồ sơ đăng ký nộp
hồ sơ khai thuế qua mạng
Bộ
phận tiếp nhận hồ
sơ
sau
khi nhận hồ sơ đăng ký nộp hồ
sơ khai thuế qua mạng của NNT thực hiện:
-
Kiểm tra tính đầy đủ, hợp pháp,
đúng thủ tục của hồ sơ.
-
Hướng dẫn, cung cấp mẫu biểu cho NNT
để bổ sung, điều chỉnh hồ sơ
đăng ký nếu hồ sơ chưa đảm
bảo tính đầy đủ, hợp pháp,
đúng thủ tục quy định.
-
Lập phiếu hẹn trả kết quả cho NNT trong
thời hạn tối đa là 5 ngày làm
việc kể từ khi tiếp nhận hồ sơ
của NNT.
Chuyển
đến Bộ phận KK&KTT ngay trong ngày hoặc
chậm
nhất
là ngày làm việc tiếp
theo.
(2) Xét duyệt hồ sơ
Bộ phận KK&KTT kiểm tra
thông tin kê khai trên hồ sơ, xem xét
điều kiện thực hiện nộp hồ
sơ
khai thuế qua mạng của NNT,
nhập thông tin đăng ký nộp hồ sơ
khai thuế qua mạng của NNT vào hệ thống
quản lý của cơ quan thuế và thực
hiện:
- Đối với NNT đủ
điều kiện thực hiện nộp hồ sơ
khai thuế qua mạng: Kích hoạt tài khoản
của NNT trên hệ thống iHTKK: cán bộ
giải quyết hồ sơ thuộc bộ phận
KK&KTT vào hệ thống iHTKK kích hoạt
tài khoản iHTKK của NNT bao gồm: tên
người sử dụng, mật khẩu đăng nhập
lần đầu, danh sách loại tờ khai thuế,
thời gian bắt đầu thực hiện nộp
hồ sơ khai thuế qua mạng Internet, địa
chỉ thư điện tử của NNT.
- Lập Thông báo về việc
đăng ký nộp hồ sơ khai thuế qua
mạng Internet (mẫu số 02/ĐK-iHTKK ban hành
tại Quyết định số 1830/QĐ-BTC ngày
29/7/2009 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính) trong thời hạn chậm nhất là 2
ngày làm việc kể từ ngày nhận
được hồ sơ đăng ký nộp
hồ sơ khai thuế qua mạng do bộ phận
tiếp nhận hồ sơ chuyển đến.
Đối với NNT không đủ điều
kiện thực hiện nộp hồ sơ khai thuế qua
mạng, thông báo nêu rõ lý do không
chấp nhận của cơ quan thuế.
(3) Gửi Thông báo về
việc đăng ký nộp hồ
sơ
khai thuế qua mạng Internet cho NNT:
- Bộ phận KK&KTT chuyển
Thông
báo
cho bộ phận tiếp nhận hồ sơ để
gửi trả NNT theo phiếu hẹn.
- Bộ phận tiếp nhận hồ
sơ thực hiện việc gửi thông báo
tới NNT
theo
phiếu hẹn.
Đồng thời, hệ thống iHTKK
tự động kết xuất thông báo
hướng dẫn đăng nhập tài khoản
iHTKK và hướng dẫn thực hiện nộp
hồ sơ khai thuế qua mạng Internet gửi
đến địa chỉ
thư
điện tử của NNT.
(4) Cập nhật danh sách nộp
hồ sơ khai thuế qua mạng Internet vào hệ
thống thông tin quản lý thuế
- Hệ thống iHTKK tự động
kết xuất thông tin danh sách các loại
thuế, loại tờ khai thuế phải nộp qua
mạng và thời điểm bắt đầu
thực hiện để cập nhật tự
động vào các hệ thống thông tin
quản lý thuế của ngành thuế (NTK, QLT),
thời gian chậm nhất là trước 8 giờ
sáng của ngày làm việc tiếp theo.
- Bộ phận KK&KTT thường
xuyên
theo
dõi, kiểm tra tài
khoản iHTKK của NNT.
Thay đổi thông tin đăng
ký
Hệ thống iHTKK tự động
cập nhật các thông tin thay đổi
đăng ký về nộp hồ sơ khai thuế
qua mạng thông qua việc khai báo trên tài
khoản iHTKK của NNT bao gồm các thông tin
về địa chỉ thư điện tử, danh
sách các loại thuế, loại tờ khai
thuế phải nộp qua mạng, cơ quan thuế
nhận và xử lý hồ sơ khai thuế.
Hệ thống iHTKK tự động
kết xuất Thông báo xác nhận các
thông tin khai báo nộp hồ sơ khai thuế
của NNT (mẫu số 03/TB-iHTKK ban hành tại
Quyết định số 1830/QĐ-BTC ngày 29/7/2009
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) qua
địa chỉ thư điện tử của NNT
đã khai báo trên tài khoản iHTKK
của NNT ngay tại thời điểm NNT cập
nhật thông tin.
Hệ thống iHTKK tự động
kết xuất thông tin thay đổi về danh
sách các loại thuế, loại tờ khai
thuế phải nộp qua mạng để cập
nhật tự động vào các hệ thống
thông tin quản lý thuế của ngành
thuế (NTK, QLT),
thời
gian chậm nhất là trước 8 giờ sáng
của ngày làm việc tiếp theo.
Bộ phận KK&KTT
theo
dõi việc khai báo thay đổi các
thông tin tài khoản nộp hồ sơ khai
thuế qua mạng của NNT trên hệ thống iHTKK.
Xác nhận ngừng sử dụng
dịch vụ nộp hồ sơ khai thuế qua mạng
Hệ
thống iHTKK tự động cập nhật đăng
ký ngừng nộp hồ sơ khai thuế qua mạng
thông qua việc khai báo trên tài khoản
iHTKK của NNT bao gồm các thông tin về
ngày kết thúc sử dụng dịch vụ, danh
sách các loại thuế, loại tờ khai
thuế phải nộp qua mạng và lý do
ngừng nộp hồ sơ khai thuế qua mạng.
Hệ
thống iHTKK tự động kết xuất và
gửi Thông báo xác nhận ngừng nộp
hồ sơ khai thuế qua mạng của NNT (mẫu
số 04/TB-iHTKK ban hành tại Quyết định
1830/QĐ-BTC ngày 29/7/2009 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính) qua địa chỉ thư
điện tử của NNT đã khai báo
trên tài khoản iHTKK của NNT.
Hệ
thống iHTKK tự động kết xuất danh
sách các loại thuế, loại tờ khai
thuế ngừng nộp qua mạng để cập
nhật tự động vào các hệ thống
thông tin quản lý thuế của ngành
thuế (NTK, QLT), thời gian chậm nhất là
trước 8 giờ sáng của ngày làm
việc tiếp theo.
Bộ
phận KK&KTT
theo
dõi khai báo
ngừng nộp hồ sơ khai thuế qua mạng
trên tài khoản iHTKK của NNT.
Cấp đăng ký sử dụng
lại dịch vụ nộp hồ sơ khai thuế qua
mạng
Quy trình đăng ký sử
dụng lại dịch vụ nộp hồ sơ khai
thuế qua mạng thực hiện tương tự
như các bước đăng ký sử
dụng dịch vụ lần đầu.
2. Tiếp nhận hồ sơ khai
thuế qua mạng
2.1.
Tại hệ thống iHTKK của Tổng cục Thuế
(1) Tiếp nhận hồ
sơ khai thuế qua mạng
Hệ thống iHTKK tự
động tiếp nhận hồ
sơ
khai thuế nộp qua mạng của NNT và tự
động xác minh tính hợp pháp, hợp
lệ của hồ sơ, bao gồm:
- Kiểm tra việc
đăng ký nộp hồ sơ khai thuế qua
mạng của NNT: đối chiếu mã số
thuế, danh mục tờ khai thuế, địa chỉ
thư
điện tử với tài
khoản iHTKK của NNT.
- Kiểm tra chữ ký
số của NNT: đối chiếu chữ ký số
trên hồ sơ khai thuế với chứng
thư
số do tổ chức chứng
thực chữ ký số công cộng cấp.
Việc kiểm
tra được thực hiện ngay tại thời
điểm NNT nộp hồ sơ khai thuế qua mạng.
(2) Gửi thông tin xác
nhận tiếp nhận hồ sơ khai thuế cho NNT
Hệ thống iHTKK tự
động thực hiện kết xuất Thông
báo xác nhận nộp hồ sơ khai thuế qua
mạng (mẫu số 05/TB-iHTKK ban hành tại
Quyết định số 1830/QĐ-BTC ngày 29/7/2009
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)
nếu hồ sơ đã được kiểm tra
là hợp pháp, hợp lệ hoặc Thông
báo hồ sơ khai thuế không hợp lệ
để gửi cho NNT thông qua địa chỉ
thư điện tử NNT đã khai báo trên
tài khoản iHTKK ngay tại thời điểm NNT
nộp hồ sơ khai thuế qua mạng.
(3) Lưu tệp hồ sơ
khai thuế gốc
Hệ thống
iHTKK tự động thực hiện việc lưu
trữ đầy đủ, nguyên trạng dữ
liệu hồ sơ khai thuế gốc tại cơ
sở dữ liệu iHTKK của Tổng cục Thuế.
(4) Gửi dữ liệu
kê khai tới các Cục Thuế/ Chi cục
Thuế
Hệ thống iHTKK tự
động thực hiện việc trích xuất
và gửi đầy đủ, nguyên trạng
dữ liệu trên hồ sơ khai thuế nộp qua
mạng của NNT để chuyển tới các
hệ thống thông tin quản lý thuế của
các Cục Thuế/ Chi cục Thuế- nơi chịu
trách nhiệm xử lý hồ sơ khai thuế
của NNT, thời gian chậm nhất là trước
8 giờ sáng của ngày làm việc tiếp
theo.
(5) Tiếp nhận hồ
sơ khai thuế thay đổi, bổ sung qua mạng
Hệ thống iHTKK tự
động tiếp nhận hồ sơ khai thuế thay
đổi, bổ sung nộp qua mạng của NNT và
tự động xác minh tính hợp pháp,
hợp lệ của hồ sơ theo các quy
định đã nêu tại mục (1) nói
trên và tự động thực hiện thông
báo cho NNT, lưu hồ sơ, chuyển dữ liệu
trên hồ sơ khai thuế nộp qua mạng đến
các hệ thống thông tin quản lý thuế
của các Cục Thuế/ Chi cục Thuế- nơi
chịu trách nhiệm xử lý hồ sơ khai
thuế của NNT.
2.2. Tại hệ thống
ứng dụng cấp Cục Thuế/ Chi cục Thuế
(1) Nhận dữ liệu
kê khai vào hệ thống thông tin quản
lý thuế
Hệ thống thông tin
quản lý thuế tại Cục Thuế/ Chi cục
Thuế tự động kiểm tra, nhận dữ
liệu kê khai thuế được chuyển từ
hệ thống iHTKK của Tổng cục Thuế
để đưa vào hệ thống quản
lý thuế (NTK, QLT) đầy đủ, nguyên
trạng như hồ sơ gốc lưu tại cơ
sở dữ liệu iHTKK của Tổng cục Thuế.
(2) Xử lý hồ sơ
khai thuế
Hệ thống quản
lý thuế cấp Cục Thuế/ Chi cục Thuế
(QLT) tự động kiểm tra lại các thông
tin kê khai trên hồ sơ khai thuế nộp qua
mạng của NNT (bao gồm kiểm tra thông tin
đăng ký thuế, kiểm tra lỗi số
học...) tương tự như các tờ khai
thuế được đưa vào hệ thống thông
qua quét mã vạch hai chiều hoặc nhập
trực tiếp vào ứng dụng quản lý
thuế và tự động thực hiện hạch
toán nghĩa vụ thuế kê khai của NNT
vào hệ thống sổ thuế trên phần
mềm ứng dụng Quản lý thuế của
cơ quan thuế.
Việc xử lý các
tờ khai thuế qua mạng có lỗi số học,
kiểm tra hồ sơ khai thuế, đôn đốc
kê khai và xử lý vi phạm trong việc
nộp hồ sơ khai thuế, kê khai thuế được
thực hiện theo đúng các quy trình
quản lý thuế hiện hành và
tương tự như các hồ sơ khai thuế
được nộp bằng giấy hiện nay.
3. Xử lý sự cố
trong việc nộp hồ sơ khai thuế qua mạng
Internet của NNT
Trường hợp NNT
gặp các vấn đề sự cố kỹ
thuật hoặc có lý do bất khả kháng
không thể thực hiện nộp hồ sơ khai
thuế qua mạng Internet có đề nghị cơ
quan thuế hỗ trợ, hướng dẫn.
Nếu là vấn đề sự cố
về kỹ thuật, bộ phận Tin học có
trách nhiệm xử lý kịp thời cho NNT;
nếu là vấn đề vướng mắc về
nghiệp vụ, bộ phận Tuyên truyền hỗ
trợ có trách nhiệm xử lý kịp
thời cho NNT.
Trường hợp NNT
không thực hiện được việc nộp
hồ sơ khai thuế qua mạng Internet, bộ phận
Tuyên truyền hỗ trợ thông báo cho NNT
thực hiện nộp hồ sơ khai thuế bằng
giấy cho kỳ kê khai đó.
4. Theo dõi, kiểm tra
và báo cáo kết quả thực hiện
nộp hồ sơ khai thuế qua mạng của NNT
Hệ thống iHTKK tại
cấp Tổng cục tự động lập Danh
sách đăng ký nộp, đã nộp,
chưa nộp hồ sơ khai thuế qua mạng Internet
(mẫu số 01/BC-iHTKK) và lập các báo
cáo thống kê tình hình đăng
ký nộp, đã nộp, chưa nộp hồ
sơ khai thuế qua mạng theo các nhóm chỉ
tiêu (mẫu số 02/BC-iHTKK) để phục vụ
công tác theo dõi, quản lý tại cấp
Tổng cục Thuế, Cục Thuế và Chi cục
Thuế.
Hệ thống iHTKK tại
cấp Tổng cục tự động đối
chiếu kiểm tra đảm bảo tính đầy
đủ, chính xác về hồ sơ và
dữ liệu kê khai của NNT tại cơ sở
dữ liệu iHTKK của Tổng cục Thuế với
cơ sở dữ liệu Quản lý thuế tại
Cục Thuế/ Chi cục Thuế
./
.
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Đặng Hạnh Thu
TỔNG CỤC THUẾ
HỆ THỐNG iHTKK
Mẫu số: 01a/BC-iHTKK
--------------------
DANH SÁCH ĐĂNG
KÝ NỘP HỒ
SƠ
KHAI THUẾ
QUA MẠNG INTERNET
Từ ngày ….đến
ngày……
Điều kiện
in:
Cơ quan thuế:
Kỳ
tính thuế:
Mã số thuế
Loại
tờ khai:
STT
Mã
  số thuế
Tên
  NNT
Tên
  hồ sơ khai thuế
Số
  hiệu mẫu hồ sơ khai thuế
Kỳ
  bắt đầu
Ghi
  chú
1
2
3
4
5
6
7
1
0100100999
Công ty TNHH A
Tờ khai thuế
  GTGT khấu trừ
01/GTGT
02/2009
Tờ khai thuế
  TNDN tạm tính
01A/TNDN
Q3/2009
Quyết toán
  TNDN năm
03/TNDN
2009
2
0100112620-023
Công ty TNHH B
Tờ khai thuế
  GTGT khấu trừ
01/GTGT
02/2009
Tờ khai thuế
  TNDN tạm tính
01A/TNDN
Q3/2009
Tờ khai thuế
  TNDN tạm tính
03/TNDN
2009
Ghi chú: Danh
sách này được in tự động
từ hệ thống iHTKK của Tổng cục Thuế.
TỔNG CỤC THUẾ
HỆ THỐNG iHTKK
Mẫu số: 01b/BC-iHTKK
--------------------
DANH SÁCH ĐÃ
NỘP HỒ SƠ KHAI THUẾ QUA MẠNG INTERNET
Từ ngày ….đến
ngày……
Điều kiện
in:
Cơ quan thuế:
Kỳ
tính thuế:
Mã số thuế
Loại
tờ khai:
STT
Mã
  số thuế
Tên
  NNT
Tên
  hồ sơ khai thuế
Số
  hiệu mẫu hồ sơ khai thuế
Kỳ
  tính thuế
Trạng
  thái (chính thức/ Bổ sung)
Ngày
  nộp
1
2
3
4
5
6
7
8
1
0100100999
Công ty TNHH A
Tờ khai thuế
  GTGT khấu trừ
01/GTGT
02/2009
Tờ khai thuế
  TNDN tạm tính
01A/TNDN
Q3/2009
Quyết toán
  TNDN năm
03/TNDN
2009
2
0100112620-023
Công ty TNHH B
Tờ khai thuế
  GTGT khấu trừ
01/GTGT
02/2009
Tờ khai thuế
  TNDN tạm tính
01A/TNDN
Q3/2009
Tờ khai thuế
  TNDN tạm tính
03/TNDN
2009
Ghi chú: Danh sách này
được in tự động từ hệ thống
iHTKK của Tổng cục Thuế.
TỔNG CỤC THUẾ
HỆ THỐNG iHTKK
Mẫu số: 01c/BC-iHTKK
--------------------
DANH SÁCH CHƯA NỘP
HỒ
SƠ
KHAI THUẾ QUA MẠNG
INTERNET
Từ ngày ….đến
ngày……
Điều kiện
in:
Cơ quan thuế:
Kỳ
tính thuế:
Mã số thuế
Loại
tờ khai:
STT
Mã
  số thuế
Tên
  NNT
Tên
  hồ sơ khai thuế
Số
  hiệu mẫu hồ sơ khai thuế
Kỳ
  tính thuế
Ghi
  chú
1
2
3
4
5
6
7
1
0100100999
Công ty TNHH A
Tờ khai thuế
  GTGT khấu trừ
01/GTGT
02/2009
Tờ khai thuế
  TNDN tạm tính
01A/TNDN
Q3/2009
Quyết toán
  TNDN năm
03/TNDN
2009
2
0100112620-023
Công ty TNHH B
Tờ khai thuế
  GTGT khấu trừ
01/GTGT
02/2009
Tờ khai thuế
  TNDN tạm tính
01A/TNDN
Q3/2009
Tờ khai thuế
  TNDN tạm tính
03/TNDN
2009
Ghi chú: Danh sách này
được in tự động từ hệ thống
iHTKK của Tổng cục Thuế.
TỔNG CỤC THUẾ
HỆ THỐNG iHTKK
Mẫu số: 02a/BC-iHTKK
--------------------
BÁO CÁO THỐNG
KÊ TÌNH HÌNH ĐĂNG KÝ NỘP HỒ
SƠ KHAI THUẾ QUA MẠNG INTERNET
Từ ngày ….đến
ngày……
Điều kiện
in:
Cơ quan thuế:
Kỳ
tính thuế:
Mã số thuế
Loại
tờ khai:
STT
Chỉ
  tiêu
GTGT
TNDN
TTĐB
TN
TNCN
1
2
3
4
5
6
7
TỔNG SỐ
DNNN
ĐTNN
NQD
1
Hà Nội
DNNN
ĐTNN
NQD
2
TP.HCM
...
Ghi chú: Báo cáo
này được in tự động từ hệ
thống iHTKK của Tổng cục Thuế.
TỔNG CỤC THUẾ
HỆ THỐNG iHTKK
Mẫu số: 02b/BC-iHTKK
--------------------
BÁO CÁO THỐNG
KÊ TÌNH HÌNH ĐÃ NỘP HỒ SƠ KHAI
THUẾ QUA MẠNG INTERNET
Từ ngày ….đến
ngày……
Điều kiện
in:
Cơ quan thuế:
Kỳ
tính thuế:
Mã số thuế
Loại
tờ khai:
STT
Chỉ
  tiêu
GTGT
TNDN
TTĐB
TN
TNCN
1
2
3
4
5
6
7
TỔNG SỐ
DNNN
ĐTNN
NQD
1
Hà Nội
DNNN
ĐTNN
NQD
2
TP.HCM
...
Ghi chú: Báo cáo
này được in tự động từ hệ
thống iHTKK của Tổng cục Thuế.
TỔNG CỤC THUẾ
HỆ THỐNG iHTKK
Mẫu số: 02c/BC-iHTKK
--------------------
BÁO CÁO THỐNG
KÊ TÌNH HÌNH CHƯA NỘP HỒ
SƠ
KHAI THUẾ QUA MẠNG INTERNET
Từ ngày ….đến
ngày……
Điều kiện
in:
Cơ quan thuế:
Kỳ
tính thuế:
Mã số thuế
Loại
tờ khai:
STT
Chỉ
  tiêu
GTGT
TNDN
TTĐB
TN
TNCN
1
2
3
4
5
6
7
TỔNG SỐ
DNNN
ĐTNN
NQD
1
Hà Nội
DNNN
ĐTNN
NQD
2
TP.HCM
...
Ghi chú: Báo cáo
này được in tự động từ hệ
thống iHTKK của Tổng cục Thuế.
