---
so_hieu: "QD 812.2021 KHUNG KIEN THUC DV THUE"
ten: "QD 812.2021 KHUNG KIEN THUC DV THUE"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "HANH NGHE TT THUE"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/011. DAI LY THUE/001. HANH NGHE TT THUE/004. QD 812.2021 KHUNG KIEN THUC DV THUE.mht"
---

# QD 812.2021 KHUNG KIEN THUC DV THUE

BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
812/QĐ-TCT
Hà
  Nội, ngày 11 tháng 6 năm 2021
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH KHUNG
CẬP NHẬT KIẾN THỨC HÀNH NGHỀ DỊCH
VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUẾ NĂM 2021
TỔNG
CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Luật Quản
lý thuế ngày 13 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Quyết
định số 41/2018/QĐ-TTg ngày 25 tháng 9
năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng
cục
Thuế
thuộc
Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết
định số 15/202
1
/QĐ-TTg ngày 30 tháng 3 năm 2021 của
Thủ tướng Chính phủ sửa đổi,
bổ sung
khoản 1 Điều 3 Quyết
định số 41/2018/QĐ-TTg
ngày 25 tháng 9
năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng
cục Thu
ế
thuộc
Bộ Tài chính;
Căn cứ Thông tư
số 10/202
1
/TT-BTC
ngày 26 tháng 01 năm 2021 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn
quản lý hành nghề dịch vụ làm
thủ tục về
thuế
;
Theo đề nghị của
Giám đốc Trường Nghiệp vụ Thuế.
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định
này Chương trình khung cập nhật kiến
thức hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế năm 2021.
Điều 2.
Quyết định này có hiệu
lực kể từ ngày ký. Thủ trưởng
đơn vị thuộc, trực thuộc Tổng cục
Thuế và các tổ chức, cá nhân
có liên quan đến việc tổ chức
cập nhật kiến thức hành nghề dịch
vụ làm thủ tục về thuế chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 2;
- Lãnh đạo Bộ Tài chính (để
  b/c);
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế;
- Cục Thuế tỉnh, thành phố trực
  thuộc T
W
;
- Trường Bồi dưỡng cán bộ Tài
  chính;
- Hội Tư vấn thuế Việt Nam;
- Website TCT;
- Lưu: VT, TNV (3b).
TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
Cao Anh Tuấn
CHƯƠNG TRÌNH KHUNG
CẬP NHẬT KIẾN
THỨC HÀNH NGHỀ DỊCH VỤ LÀM THỦ
TỤC VỀ THUẾ NĂM 2021
(Ban hành kèm theo Quyết
định số
812
/QĐ-TCT ngày
11
tháng
6
năm 202
1
của
Tổng
cục
trưởng Tổng cục Thuế)
I. ĐỐI
TƯỢNG CẬP NHẬT KIẾN THỨC
1. Nhân viên đại
lý thuế;
2. Người đăng
ký hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế.
Trường hợp
người được cấp chứng chỉ
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế trong năm 2020 đăng ký hành
nghề trong thời gian từ ngày được
cấp chứng chỉ đến ngày 31 tháng 12 năm
2021 thì không bắt buộc phải cập
nhật kiến thức.
II. MỤC
TIÊU, YÊU CẦU
1. Mục tiêu
a) Trang bị kiến thức
cần thiết về pháp luật thuế, phí,
lệ phí, quản lý thuế và pháp
luật kế toán doanh nghiệp cho nhân viên
đại lý thuế, người đăng ký
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế nhằm nâng cao chất lượng
dịch vụ làm thủ tục về thuế
của đại lý thuế cung cấp cho
người nộp thuế, qua đó giúp
người nộp thuế thực hiện đúng,
đầy đủ, kịp thời nghĩa vụ
nộp thuế vào Ngân sách nhà
nước.
b) Nâng cao ý thức
tuân thủ pháp luật thuế, pháp luật
kế toán của nhân viên đại lý
thuế, người đăng ký hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế,
người nộp thuế, đại lý thuế.
2. Yêu cầu
a) Nắm vững các quy
định pháp luật thuế, phí, lệ
phí, pháp luật quản lý thuế, pháp
luật liên quan đến quản lý thuế,
pháp luật kế toán doanh nghiệp;
b) Biết áp dụng
đúng chính sách pháp luật thuế,
quản lý thuế để thực hiện thủ
tục đăng ký thuế, khai thuế, nộp
thuế, đề nghị gia hạn nộp thuế,
quyết toán thuế, lập hồ sơ đề
nghị miễn thuế, giảm thuế, hoàn thuế
và các thủ tục về thuế khác thay
người nộp thuế;
c) Biết áp dụng
đúng chính sách pháp luật thuế
để thực hiện dịch vụ tư vấn
thuế cho người nộp thuế thực hiện
đúng chính sách pháp luật thuế;
d) Biết áp dụng
đúng pháp luật về kế toán doanh
nghiệp để thực hiện dịch vụ kế
toán cho doanh nghiệp siêu nhỏ.
III.
CHƯƠNG TRÌNH KHUNG
1. Thời gian
cập
nhật kiến thức:
tối thiểu 24 giờ trong
một năm. Trong đó thời gian cập nhật
tối thiểu đối với từng phần nội
dung kiến thức cụ thể như sau:
a)
Phần
I- Các quy định của
pháp luật về thuế, phí, lệ phí: 8
giờ.
b) Phần II - Các quy
định của pháp luật quản lý
thuế, pháp luật liên quan đến quản
lý
thuế
: 12
giờ.
c)
Phần
III- Các quy định của
pháp luật về kế toán doanh nghiệp: 4
giờ.
2. Cấu trúc chương
trình:
STT
Nội dung
Phần I
Các quy định của
  pháp luật về thuế, phí, lệ phí
1.1
Cập nhật các nội dung quy định
  mới của pháp luật thuế, phí, lệ
  phí.
1.1.1
Quy định mới của pháp luật thuế
  Giá trị gia tăng
1.1.2
Quy định mới của pháp luật thuế
  Thu nhập doanh nghiệp
1.1.3
Quy định mới của Pháp luật thuế
  Thu nhập cá nhân
1.1.4
Quy định pháp luật mới về các
  loại thuế khác; phí, lệ phí (nếu
  có)
1.2
Giải đáp vướng mắc về
  chính sách thuế, phí, lệ phí;
  Những vấn đề cần lưu ý khi áp
  dụng chính sách thuế, phí, lệ
  phí.
Phần II
Các quy định của
  pháp luật về quản lý thuế
2.1
Luật Quản lý thuế; Nội dung các
  Nghị định ban hành hướng dẫn
  thực hiện Luật quản lý thuế số
  38/2019/QH14 (Nghị định số 123/2020/NĐ-CP quy
  định về hóa đơn, chứng từ;
  Nghị định số 125/NĐ-CP xử phạt vi
  phạm hành chính về hóa đơn; Nghị
  định số 126/2020/NĐ-CP quy định chi
  tiết một số điều của Luật quản
  lý thuế; Nghị định số 132/2020/NĐ-CP
  quy định về quản lý thuế đối
  với doanh nghiệp có giao dịch liên kết).
2.2
Nội dung các thông tư, v
ă
n bản pháp luật
  hướng dẫn về quản lý thuế ban
  hành trong năm 2021.
2.3
Cập nhật các quy định mới của
  pháp luật liên quan đến quản lý
  thuế.
2.4
Hướng dẫn thực hiện/thực hành
  thủ tục đăng ký thuế, khai thuế,
  nộp thuế, đề nghị gia hạn nộp
  thuế, quyết toán thuế, lập hồ sơ
  đề nghị miễn thuế, giảm thuế, hoàn
  thuế và các thủ tục về thuế
  khác thay người nộp thuế.
2.5
Giải đáp vướng mắc phát sinh;
  Những
vấn
đề
  cần lưu ý trong quá trình thực
  hiện pháp luật quản lý thuế.
Phần III
Các quy định của
  pháp luật về kế toán doanh nghiệp
3.1
Cập nhật các nội dung quy định
  mới của pháp luật kế toán doanh
  nghiệp.
3.2
Hướng dẫn lập, soát xét báo
  cáo tài chính doanh nghiệp.
3.3
Giải đáp vướng mắc về công
  tác kế toán; Những vấn đề
  cần lưu ý khi xử lý khác biệt
  giữa pháp luật kế toán và pháp
  luật thuế.
3.4
Kỹ năng soát xét, kiểm tra, phát
  hiện sai sót trong công tác kế toán.
IV. HƯỚNG
DẪN SỬ DỤNG CHƯƠNG TRÌNH
1. Chương trình khung
này quy định khối lượng kiến thức,
thời lượng cập nhật kiến thức cho
đối tượng cập nhật kiến thức
năm 2021.
2. Các đơn vị
được phép tổ chức cập nhật
kiến thức hành nghề dịch vụ làm
thủ tục về thuế căn cứ chương
trình khung cập nhật kiến thức này
và tiến độ, kết quả ban hành
văn bản pháp luật liên quan đến
nội dung cập nhật kiến thức năm 2021
để xây dựng chương trình, kế
hoạch tổ chức các lớp cập nhật
kiến thức trong năm 2021 và xây dựng
tài liệu cập nhật kiến thức cụ
thể cho từng lớp; Có thể tổ chức
đồng thời, một hoặc một số phần
kiến thức, một hoặc một số nội dung
của từng phần kiến thức hoặc kết
hợp một số nội dung của các phần
kiến thức của chương trình nhưng
phải quy định rõ số giờ cập
nhật kiến thức được tính của
từng Phần kiến thức đối với mỗi
lớp học.
3. Số giờ cập nhật
kiến thức trong năm 2021 của đối
tượng cập nhật làm cơ sở
đăng ký hành nghề hoặc xác
định đủ điều kiện hành nghề
cho năm 2022 được xác định theo quy
định tại
khoản 1, Điều 20,
Thông tư số 10/2021/TT-BTC
ngày 26 tháng 01
năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn quản lý hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về
thuế và phải đảm bảo tối thiểu
24 giờ, trong đó số giờ cập nhật
kiến thức tối thiểu của
Phần I
08 giờ, Phần II 12 giờ,
Phần III 04 giờ.
4. Trong quá trình
thực hiện, nếu có vướng mắc
đề nghị phản ánh về Tổng cục Thuế
để được hướng dẫn hoặc
sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
