---
so_hieu: "QD 879.2015 Qtr KKKTT"
ten: "QD 879.2015 Qtr KKKTT"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "KE KHAI-KTT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/008. KE KHAI-KTT/02.QD 879.2015 Qtr KKKTT.mht"
---

# QD 879.2015 Qtr KKKTT

BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG
  CỤC THUẾ
———————
Số:
879 /QĐ-TCT
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
———————————————————
Hà Nội, ngày 15
tháng 05
năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về
việc ban hành Quy trình quản lý khai thuế,
nộp thuế và kế toán thuế
TỔNG CỤC
TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Luật Quản lý
thuế số 78/2006/QH11 ngày 29/11/2006; Luật số
21/2012/QH13 ngày 20/11/2012 sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Quản lý thuế;
Luật số 71/2014/QH13 sửa đổi, bổ sung một
số điều của các Luật về thuế;
Căn cứ Luật xử
lý vi phạm hành chính số 15/2012/QH13
ngày 20/06/2012;
Căn cứ
Nghị định số 83/2013/NĐ-CP ngày 22/7/2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số điều của Luật Quản lý thuế
và Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Quản lý thuế; Nghị
định số 91/2014/NĐ-CP ngày 01/10/2014 của
Chính phủ về việc sửa đổi, bổ
sung một số điều
tại các Nghị định quy định về
thuế; Nghị định số 12/2015/NĐ-CP ngày
12/2/2015 của Chính phủ quy định chi tiết
thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của các Luật về thuế và sửa
đổi, bổ sung một số điều của
các Nghị định về thuế;
Căn cứ
Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thi hành một số
điều của Luật Quản lý thuế; Luật
sửa đổi, bổ sung một số diều của
Luật Quản lý thuế và Nghị định
số 83/2013/NĐ-CP ngày 11/7/2013;
Căn cứ
Thông tư số 119/2014/TT-BTC ngày 25/8/2014 của Bộ
Tài chính sửa đổi, bổ sung một số
điều của Thông tư số 156/2013/TT-BTC
ngày 06/11/2013, Thông tư số 111/2013/TT-BTC
ngày 15/8/2013, Thông tư số 219/2013/TT-BTC ngày
31/12/2013, Thông tư số 08/2013/TT-BTC ngày 10/01/2013,
Thông tư số 85/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011,­­
Thông tư số 39/2014/TT-BTC ngày 31/3/2014 và
Thông tư số 78/2014/TT-BTC ngày 18/6/2014 của Bộ
Tài chính để cải cách, đơn giản
các thủ tục hành chính về thuế;
Căn cứ Thông tư
số
151/2014/TT-BTC ngày 10/10/2014 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành nghị
định số 91/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 10
năm 2014 của Chính phủ về việc sửa
đổi, bổ sung một số điều
tại các Nghị định
quy định về thuế;
Căn cứ
Thông tư số 26/2015/TT-BTC ngày 27/2/2015 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về thuế
giá trị gia tăng và quản lý thuế
tại Nghị định số 12/2015/NĐ-CP
ngày 12
tháng 2
năm 2015 của Chính phủ q
uy định
chi tiết thi hành Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của
các Luật về thuế và sửa đổi, bổ
sung một số điều của các Nghị định
về thuế và sửa đổi, bổ sung một
số điều của Thông tư số 39/2014/TT-BTC
ngày 31/3/2014 của Bộ Tài chính về
hóa đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch
vụ
;
Căn cứ Quyết định số
115/2009/QĐ-TTg ngày 28/9/2009 của Thủ tướng
Chính phủ về việc quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Tổng cục Thuế trực thuộc
Bộ Tài chính và các văn bản quy
định cụ thể chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của các đơn vị trực
thuộc Tổng cục Thuế, Cục Thuế và Chi
cục Thuế;
Căn cứ Quyết định số
78/2007/QĐ-BTC ngày 17/9/2007 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính về việc ban hành Quy chế
hướng dẫn, giải đáp vướng mắc
về chính sách thuế, quản lý thuế
và giải quyết các thủ tục hành
chính thuế của người nộp thuế theo
cơ chế “một cửa”;
Xét
đề nghị của Vụ trưởng Vụ Kê
khai và Kế toán thuế.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy
trình quản lý khai thuế, nộp thuế
và kế toán thuế, thay thế Quyết định
số 1864/QĐ-TCT ngày 21/12/2011 của Tổng cục
trưởng Tổng Cục Thuế về việc ban
hành Quy trình quản lý khai thuế, nộp
thuế và kế toán thuế.
Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày ký. Thủ trưởng
các Vụ và đơn vị tương
đương thuộc và trực thuộc Tổng cục
Thuế; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương; Chi cục
trưởng Chi cục Thuế quận, huyện, thị
xã, thành phố trực thuộc tỉnh chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 2;
- Lãnh đạo Bộ Tài chính (để
  b/c);
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế;
- Vụ PC (BTC);
- Lưu: VT, KK (10b).
TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
Bùi Văn Nam
BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
QUY
TRÌNH
Quản lý khai thuế, nộp thuế
và kế toán thuế
(Ban hành kèm theo Quyết định
số
879
/QĐ-TCT
ngày 15
tháng 05năm 2015
của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
I. MỤC ĐÍCH
Quy trình Quản lý
khai thuế, nộp thuế và kế toán thuế
nhằm đảm bảo theo dõi, quản lý
người nộp thuế thực hiện các thủ
tục hành chính thuế về khai thuế, nộp
thuế, kế toán thuế, hoàn thành nghĩa
vụ thuế đầy đủ, đúng quy định
và đảm bảo công chức thuế, cơ
quan thuế thực thi đúng nhiệm vụ, quyền
hạn theo quy định của Luật Quản lý
thuế, các Luật thuế hiện hành
và các văn bản
hướng dẫn thi hành Luật.
II. PHẠM VI ÁP DỤNG
Quy trình
này áp dụng cho cơ quan thuế các cấp:
Tổng cục Thuế, Cục Thuế và Chi cục
Thuế, để quản lý khai thuế, nộp thuế
và kế toán thuế
theo
quy
định của Luật Quản lý thuế,
các Luật thuế hiện hành
và các văn bản hướng dẫn
thi hành Luật.
III. GIẢI THÍCH TỪ NGỮ
1. Các chữ viết tắt trong quy trình
- NNT: Người
nộp thuế.
- MST: Mã số
thuế.
- MSDN: Mã số
doanh nghiệp.
- HSKT: Hồ sơ
khai thuế.
- GTGT: Giá trị
gia tăng.
- NSNN: Ngân
sách nhà nước.
- MLNSNN: Mục lục
Ngân sách nhà nước.
- KBNN: Kho bạc
nhà nước.
2. Các bộ phận
tham gia thực hiện quy trình
- Bộ phận
kê khai và kế toán thuế (Bộ phận
KK&KTT):
Vụ
Kê khai và Kế toán thuế tại Tổng cục
Thuế; Phòng Kê khai và Kế toán thuế
tại Cục Thuế; Đội Kê khai - kế
toán thuế và tin học tại Chi cục Thuế.
- Bộ phận
đăng ký thuế:
là bộ phận chịu trách nhiệm giải
quyết hồ sơ đăng ký thuế của NNT
thuộc Phòng Kê khai và Kế toán thuế
tại Cục Thuế, Đội Kê khai - Kế
toán thuế và tin học tại Chi cục Thuế.
- Bộ phận quản
lý các khoản thu từ đất:
Phòng quản lý
các khoản thu từ đất hoặc Bộ phận
quản lý các khoản thu từ đất thuộc
Phòng Tổng hợp - Nghiệp vụ - Dự
toán tại Cục Thuế; Đội trước bạ
và thu khác tại Chi cục Thuế.
- Bộ phận quản
lý thuế thu nhập cá nhân:
Phòng quản lý thuế
thu nhập cá nhân tại Cục Thuế; Đội
thuế thu nhập cá nhân tại Chi cục Thuế.
- Bộ phận hỗ
trợ NNT:
Phòng Tuyên truyền - Hỗ trợ người nộp
thuế tại Cục Thuế; Đội Tuyên truyền
và Hỗ trợ người nộp thuế tại
Chi cục Thuế.
- Bộ phận quản
lý nợ (Bộ phận QLN):
Phòng quản lý nợ
và cưỡng chế nợ thuế tại Cục
Thuế; Đội quản lý nợ và cưỡng
chế nợ thuế và các bộ phận quản
lý nợ thuế thuộc các đội thuế
tại Chi cục Thuế.
- Bộ phận Kiểm
tra, Thanh tra thuế:
Phòng Kiểm tra thuế, Phòng Thanh tra thuế
tại Cục Thuế; Đội Kiểm tra thuế,
Đội thanh tra thuế tại Chi cục Thuế.
- Bộ phận tin học:
Phòng tin học tại Cục
Thuế; Bộ phận tin học thuộc Đội
Kê khai - Kế toán thuế và tin học hoặc
bộ phận được giao nhiệm vụ tin học
tại Chi cục Thuế.
- Bộ phận
hành chính văn thư:
Phòng Hành chính - Quản
trị - Tài vụ - Ấn chỉ tại Cục Thuế;
Đội Hành chính - Nhân sự - Quản trị
- Tài vụ - Ấn chỉ tại
Chi cục Thuế.
- Bộ phận
“một cửa”:
Bộ phận được thành lập theo Quyết
định số 78/2007/QĐ-BTC ngày 17/9/2007 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính thuộc cơ quan thuế
các cấp, là bộ phận trực tiếp tiếp
nhận các hồ sơ của NNT gửi đến
cơ quan thuế và trả kết quả xử
lý của cơ quan thuế cho NNT. Cục trưởng
các Cục Thuế, Chi cục trưởng các Chi
cục Thuế tuỳ theo tình hình thực tế
tại đơn vị để phân công, sắp
xếp cán bộ tại Bộ phận “một cửa”
cho phù hợp với quy định, đảm bảo
giải quyết công việc thuận tiện, linh hoạt,
không gây phiền hà cho NNT.
3. Một số từ
ngữ sử dụng trong quy trình
- Hồ sơ khai thuế
là cụm từ dùng
để chỉ tờ khai thuế (tháng, quý,
năm, quyết toán và từng lần phát
sinh) và các tài liệu khác liên quan
đến việc xác định số thuế phải
nộp (bảng kê, phụ lục, báo cáo
tài chính…) do NNT lập và gửi đến
cơ quan thuế theo quy định tại Luật Quản
lý thuế, các Luật thuế hiện hành
và các văn bản hướng dẫn thi
hành Luật.
- Hồ sơ khai thuế
có mã vạch
là cụm từ dùng để chỉ hồ
sơ khai thuế được NNT kê khai bằng phần
mềm ứng dụng Hỗ trợ kê khai do Tổng cục
Thuế cung cấp.
- Hồ sơ khai thuế
điện tử
là cụm từ dùng để chỉ hồ
sơ khai thuế được NNT nộp cho cơ quan thuế
thông qua giao dịch điện tử.
- Quét hồ
sơ khai thuế
là cụm từ dùng để chỉ việc sử
dụng thiết bị đọc và phần mềm ứng
dụng nhận tờ khai thuế mã vạch để
đọc mã vạch in trên tờ khai thuế
và các tài liệu kèm theo vào hệ
thống ứng dụng theo dõi nhận, trả hồ
sơ thuế và ứng dụng quản lý thuế
của ngành thuế.
- Chứng từ nộp
thuế
là cụm
từ dùng để chỉ các chứng từ
xác nhận việc nộp tiền thuế, tiền phạt
của NNT do NNT lập hoặc cơ quan nhà nước
có thẩm quyền lập bao gồm: giấy nộp
tiền vào NSNN, giấy nộp tiền vào NSNN bằng
ngoại tệ, lệnh thu NSNN, lệnh ghi thu NSNN, quyết
định hoàn kiêm bù trừ thu NSNN, chứng
từ khấu trừ thuế, biên lai thu, chứng từ
nộp thuế điện tử và các chứng
từ điều chỉnh nộp tiền thuế vào
NSNN.
- Kế toán thu
NSNN
là cụm
từ dùng để chỉ việc theo dõi, tổng
hợp số tiền thuế, tiền phạt đã
nộp vào tài khoản thu của NSNN tại KBNN.
- Kế toán theo
dõi thu nộp thuế đối với NNT
là cụm từ dùng
để chỉ việc
theo dõi, ghi chép, hạch toán số tiền
thuế, tiền phạt phải nộp, đã nộp,
đã hoàn, đã bù trừ, đã
miễn giảm, còn phải nộp, còn được
khấu trừ, nộp thừa của NNT theo từng loại
tài khoản phải nộp và từng sắc thuế
tại sổ thuế của cơ quan thuế.
- Ứng dụng quản
lý thuế của ngành thuế
(TMS: ứng dụng quản lý
thuế tập trung; QLT: ứng dụng quản lý thuế
cấp Cục; QLTCC, VATWIN: ứng dụng quản lý
thuế cấp Chi cục; PIT: ứng dụng quản
lý thuế thu nhập cá nhân) là hệ thống
ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ
công tác quản lý thuế của ngành
thuế.
-
Ứng
dụng theo dõi nhận, trả hồ sơ thuế
(QHS)
là ứng dụng
công nghệ thông tin theo dõi việc nhận hồ
sơ của NNT và trả kết quả cho NNT của
cơ quan thuế
hoặc phân hệ theo
dõi nhận, trả hồ sơ của NNT trên ứng
dụng TMS.
Phần
II
NỘI
DUNG QUY TRÌNH
I. QUY TRÌNH QUẢN
LÝ KHAI THUẾ
1. Quản lý
tình trạng kê khai thuế của NNT
1.1. Quản lý NNT phải nộp hồ
sơ khai thuế
Hàng tháng, trước thời hạn nộp
HSKT của NNT, Bộ phận KK&KTT thực hiện tra cứu,
rà soát, cập nhật Danh sách theo dõi
NNT phải nộp hồ sơ khai thuế (Mẫu số
01/QTr-KK) để xác định số lượng
HSKT phải nộp và theo dõi, đôn đốc
tình trạng kê khai của NNT. Cụ thể
như sau:
1.1.1. Đối
với NNT được cấp MST/MSDN mới
Bộ phận
KK&KTT căn cứ thông tin về NNT được
cấp MST/MSDN mới trên hệ thống đăng
ký thuế để thực hiện:
- Rà
soát các thông tin liên quan đến nghĩa
vụ khai thuế của NNT, bao gồm: sắc thuế,
phương pháp tính thuế, mẫu HSKT, kỳ
tính thuế và ngày bắt đầu phải
nộp HSKT của từng NNT để cập nhật Danh
sách theo dõi NNT phải nộp hồ sơ khai thuế.
- Trường hợp
chưa đủ thông tin để xác định
chính xác các HSKT phải nộp của NNT:
liên hệ với NNT qua
điện thoại; nếu không liên hệ
được với NNT qua điện thoại, lập
Thông báo về việc giải trình, bổ
sung thông tin, tài liệu (theo mẫu 01/KTTT ban
hành kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC
ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chính) gửi
NNT; sau khi nhận được giải trình, bổ
sung thông tin của NNT, Bộ phận KK&KTT xác
định các HSKT phải nộp của NNT để
cập nhật Danh sách theo dõi NNT phải nộp
hồ sơ khai thuế.
Lưu ý một
số thông tin rà soát liên quan đến
nghĩa vụ khai thuế của NNT:
a) Về phương pháp
tính thuế GTGT:
- Trường hợp NNT mới
thành lập thuộc diện đăng ký tự
nguyện áp dụng phương pháp khấu trừ
thuế, Bộ phận đăng ký thuế căn cứ
Thông báo về việc áp dụng
phương pháp tính thuế GTGT (theo mẫu
06/GTGT ban hành kèm theo Thông tư số
156/2013/TT-BTC ngày 6/11/2013 của Bộ Tài
chính) cập nhật phương pháp tính thuế
GTGT theo đăng ký của NNT, đồng thời
thông báo cho Bộ phận KK&KTT cập nhật
thông tin vào Danh sách theo dõi NNT phải nộp
hồ sơ khai thuế.
- Trường hợp NNT gửi
Thông báo về việc áp dụng
phương pháp tính thuế GTGT, Bộ phận
KK&KTT rà soát các quy định hiện
hành, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được thông báo của
NNT phải gửi Thông báo về việc chấp
thuận hay không chấp thuận
phương pháp tính
thuế theo đề nghị của NNT (theo mẫu số
10a/QTr-KK của Quy trình này). Bộ phận
KK&KTT thông báo cho Bộ phận đăng
ký thuế được biết để cập nhật
thông tin đăng ký thuế của NNT, đồng
thời cập nhật thông tin vào Danh sách
theo dõi NNT phải nộp hồ sơ khai thuế.
b)
Về kỳ kê khai thuế GTGT
NNT mới
thành lập thuộc đối tượng khai thuế
GTGT theo quý. Trường hợp NNT muốn chuyển
sang khai thuế GTGT theo tháng thì gửi Thông
báo chuyển đổi kỳ khai thuế GTGT từ
Quý sang Tháng (theo mẫu 07/GTGT ban hành kèm
theo Thông tư số 151/2014/BTC-TCT ngày10/10/2014 của
Bộ Tài chính) cho cơ quan thuế. Bộ phận
KK&KTT thực hiện cập nhật thay đổi về
kỳ kê khai của NNT vào Danh sách theo
dõi NNT phải nộp hồ sơ khai thuế.
1.1.2. Đối
với NNT thay đổi thông tin đăng ký thuế
nhưng không làm thay đổi MST/MSDN và
không thay đổi cơ quan thuế quản lý trực
tiếp
Bộ phận
KK&KTT căn cứ thông tin đăng ký thuế
thay đổi, bổ sung của NNT, xác định sắc
thuế, mẫu HSKT mới phát sinh mà NNT phải
nộp cho cơ quan thuế hoặc không còn
phát sinh do thay đổi tình trạng hoạt
động, thay đổi nghĩa vụ thuế và
thực hiện:
- Cập nhật
bổ sung sắc thuế, mẫu HSKT, kỳ tính thuế
và ngày bắt đầu phải nộp HSKT đối
với các HSKT mới phát sinh của NNT vào
Danh sách theo dõi NNT phải nộp hồ sơ khai
thuế.
- Cập nhật
ngày kết thúc phải nộp HSKT đối với
HSKT không còn phải nộp cho cơ quan thuế
vào Danh sách theo dõi NNT phải nộp hồ
sơ khai thuế.
Trường hợp
qua theo dõi kê khai thuế của NNT, nếu
phát hiện NNT không thực hiện khai thay đổi,
bổ sung thông tin đăng ký thuế theo quy
định; Bộ KK&KTT thông báo cho Bộ phận
đăng ký thuế thực hiện xử lý
theo Quy trình quản lý đăng ký thuế
của Tổng cục Thuế.
1.1.3. Đối
với NNT chuyển địa điểm và thay đổi
cơ quan thuế quản lý trực tiếp
a) Đối với
cơ quan thuế nơi NNT chuyển đi
Bộ phận
KK&KTT căn cứ thông tin về NNT chuyển địa
điểm và chuyển cơ quan thuế quản
lý trực tiếp để thực hiện các
công việc sau:
+ Xác định
tình hình nộp HSKT của NNT đến thời
điểm chuyển đi, nếu NNT chưa nộp đủ
HSKT hoặc đang trong quá trình xử lý
các vi phạm liên quan đến việc nộp
HSKT thì lập Thông báo về tình trạng
kê khai thuế của NNT chuyển cơ quan thuế quản
lý (Mẫu số 09/QTr-KK), gửi NNT và cơ quan
thuế nơi NNT chuyển đến để tiếp tục
theo dõi, quản lý.
+ Căn cứ
ngày chuyển đi của NNT, cập nhật
ngày kết thúc phải nộp HSKT đối với
toàn bộ HSKT của NNT vào Danh sách theo
dõi NNT phải nộp hồ sơ khai thuế.
b) Đối với
cơ quan thuế nơi NNT chuyển đến
Bộ phận
KK&KTT căn cứ thông tin của NNT chuyển đến
cập nhật sắc thuế, mẫu HSKT, kỳ tính
thuế, ngày bắt đầu phải nộp HSKT
vào Danh sách theo dõi NNT phải nộp hồ
sơ khai thuế; đồng thời, căn cứ
Thông báo về tình trạng kê khai thuế
của NNT chuyển cơ quan thuế quản lý do
cơ quan thuế nơi NNT chuyển đi gửi đến
(nếu có) hoặc tra cứu trên ứng dụng
TMS (đối với trường hợp cơ quan thuế
chuyển đi và cơ quan thuế chuyển đến
đã triển khai ứng dụng TMS) để tiếp
tục theo dõi, giải quyết các vấn đề
có liên quan đến việc nộp HSKT của
NNT.
1.1.4. Đối
với NNT tổ chức, sắp xếp lại doanh nghiệp
và thay đổi MST/MSDN
Bộ phận
KK&KTT căn cứ thông tin NNT tổ chức, sắp
xếp lại doanh nghiệp và thay đổi MST/MSDN
trên hệ thống đăng ký thuế để
thực hiện các công việc sau:
- Đối với
NNT được cấp MST/MSDN mới sau khi tổ chức,
sắp xếp lại doanh nghiệp: Cập nhật sắc
thuế, mẫu HSKT, kỳ tính thuế, ngày bắt
đầu phải nộp HSKT vào Danh sách theo
dõi NNT phải nộp hồ sơ khai thuế.
- Đối với
NNT chấm dứt hiệu lực MST/MSDN: Cập nhật
ngày kết thúc phải nộp HSKT đối với
toàn bộ HSKT của NNT vào Danh sách theo
dõi NNT phải nộp hồ sơ khai thuế.
1.1.5. Đối
với NNT tạm ngừng kinh doanh có thời hạn
Bộ phận
KK&KTT căn cứ thông báo tạm ngừng kinh
doanh của NNT hoặc thông tin nhận từ cơ quan
đăng ký kinh doanh đối với NNT thực hiện
thủ tục đăng ký kinh doanh tại cơ quan
đăng ký kinh doanh, cập nhật thời gian tạm
ngừng kinh doanh vào Danh sách theo dõi NNT phải
nộp hồ sơ khai thuế để tạm dừng
việc theo dõi, đôn đốc NNT nộp HSKT; hết
thời gian tạm ngừng kinh doanh, Bộ phận
KK&KTT thực hiện khôi phục Danh sách theo
dõi NNT phải nộp hồ sơ khai thuế để
tiếp tục việc theo dõi, đôn đốc
NNT nộp HSKT.
1.1.6. Đối
với NNT giải thể, phá sản, chấm dứt
hoạt động
Bộ phận
KK&KTT căn cứ thông báo, quyết định
giải thể, phá sản doanh nghiệp hoặc
thông báo chấm dứt hoạt động kinh
doanh của cá nhân, hộ kinh doanh thực hiện:
- Cập nhật
ngày ngừng hoạt động vào Danh sách
theo dõi NNT phải nộp hồ sơ khai thuế
để tạm dừng việc theo dõi, đôn
đốc NNT nộp HSKT.
- Cập nhật
ngày chính thức chấm dứt hoạt động
sau khi Bộ phận đăng ký thuế
đóng MST/MSDN trên hệ thống đăng
ký thuế vào Danh sách theo dõi NNT phải
nộp hồ sơ khai thuế để kết thúc
việc theo dõi, đôn đốc NNT nộp HSKT.
1.1.7. Đối
với NNT bỏ địa chỉ kinh doanh hoặc
không tìm thấy địa chỉ hoạt động
nhưng chưa làm thủ tục chấm dứt hiệu
lực MST/MSDN
Bộ phận
KK&KTT căn cứ thông tin về NNT bỏ địa
chỉ kinh doanh hoặc không tìm thấy địa
chỉ hoạt động nhưng chưa chấm dứt
hiệu lực MST/MSDN trên hệ thống đăng
ký thuế để thực hiện các công
việc sau:
- Cập nhật
ngày bỏ địa chỉ kinh doanh vào Danh
sách theo dõi NNT phải nộp hồ sơ khai thuế
để tạm dừng việc theo dõi, đôn
đốc NNT nộp HSKT.
- Cập nhật
ngày chính thức chấm dứt hoạt động
vào Danh sách theo dõi NNT phải nộp hồ
sơ khai thuế đối với NNT khi nhận
được thông báo của các bộ phận
liên quan xác định đã bỏ
địa chỉ kinh doanh để kết
thúc việc theo dõi, đôn đốc NNT nộp
HSKT.
- Khôi phục
lại Danh sách theo dõi NNT phải nộp hồ
sơ khai thuế trong thời hạn 05 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được thông
báo của Bộ phận Kiểm tra thuế về
tình trạng NNT vẫn đang hoạt động sản
xuất kinh doanh. Thời điểm tiếp tục theo
dõi, đôn đốc NNT nộp HSKT được
tính kể từ ngày khôi phục lại trạng
thái hoạt động của NNT.
1.2. Quản
lý NNT thay đổi về kê khai thuế
1.2.1. Đối
với NNT thay đổi kỳ kê khai thuế theo từng
lần phát sinh sang khai thuế theo tháng
Bộ phận
KK&KTT căn cứ văn bản đề nghị chuyển
kỳ kê k
ha
i thuế
theo từng lần phát sinh sang k
ha
i
thuế theo tháng của NNT theo quy định của
Luật Quản lý thuế và các văn bản
hướng dẫn thi hành Luật để thực
hiện các công việc sau:
- Xác định
HSKT theo từng lần phát sinh đề nghị chuyển
sang khai thuế theo tháng của NNT.
- Cập nhật
sắc thuế, mẫu HSKT, kỳ tính thuế,
ngày bắt đầu phải nộp HSKT vào Danh
sách theo dõi NNT phải nộp hồ sơ khai thuế
trước hạn nộp HSKT tháng của NNT.
1.2.2. Đối
với NNT thay đổi niên độ kế toán
Bộ phận
KK&KTT căn cứ thông báo thay đổi
niên độ kế toán hoặc văn bản chấp
thuận về việc thay đổi niên độ kế
toán của cơ quan có thẩm quyền (nếu
có) do NNT gửi đến, thực hiện cập nhật
thay đổi về niên độ kế toán của
NNT vào Danh sách theo dõi NNT phải nộp hồ
sơ khai thuế.
1.2.3. Đối
với NNT chuyển đổi phương pháp
tính thuế giá trị gia tăng
a) Trường hợp
NNT gửi văn bản đề nghị chuyển đổi
phương pháp tính thuế giá trị gia
tăng
Bộ phận
KK&KTT căn cứ văn bản đề nghị chuyển
đổi phương pháp tính thuế GTGT của
NNT chuyển từ phương pháp trực tiếp
trên GTGT, phương pháp trực tiếp trên
doanh thu sang phương pháp khấu trừ hoặc từ
phương pháp trực tiếp trên doanh thu sang
phương pháp trực tiếp trên GTGT, thực
hiện các công việc sau:
- Lập Phiếu
đề nghị giải quyết (Mẫu số 07/QTr-KK)
chuyển Bộ phận Kiểm
tra thuế trong thời hạn 01 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được văn bản
đề nghị chuyển đổi phương
pháp tính thuế GTGT của NNT, đề nghị
kiểm tra NNT về các điều kiện được
áp dụng phương pháp tính thuế GTGT
tương ứng. Trong thời hạn 03 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được Phiếu
đề nghị giải quyết, Bộ phận Kiểm
tra thuế trả kết quả kiểm tra cho Bộ phận
KK&KTT.
- Căn cứ kết
quả kiểm tra của Bộ phận Kiểm tra thuế,
đối chiếu với
các
điều kiện được áp dụng
phương pháp tính thuế GTGT do NNT đề
nghị, Bộ phận KK&KTT lập Thông báo
chuyển đổi phương pháp tính thuế
giá trị gia tăng của NNT (Mẫu số
10a/QTr-KK)
chấp nhận hoặc
không chấp nhận, gửi NNT trong thời hạn 05
ngày làm việc kể từ ngày nhận
được văn bản đề nghị chuyển
đổi phương pháp tính thuế GTGT của
NNT.
- Cập nhật
thay đổi vào Danh sách theo dõi NNT phải
nộp hồ sơ khai thuế trong thời hạn 01
ngày làm việc kể từ ngày Thông
báo chuyển đổi phương pháp tính
thuế giá trị gia tăng có hiệu lực
đối với NNT được chấp nhận chuyển
đổi phương pháp tính thuế GTGT.
- Căn cứ
Thông báo chuyển đổi phương pháp
tính thuế giá trị gia tăng, Bộ phận
đăng ký thuế thực hiện thay đổi
phương pháp tính thuế GTGT của NNT
trên hệ thống đăng ký thuế.
b) Trường hợp
cơ quan thuế quyết định thay đổi
phương pháp tính thuế GTGT đối với
NNT
Bộ phận
KK&KTT căn cứ đề nghị của Bộ phận
Kiểm tra thuế, nếu NNT không đủ điều
kiện áp dụng phương pháp tính thuế
GTGT khấu trừ
hoặc
phương pháp trực tiếp trên
GTGT
thì
thực hiện các công việc sau:
- Báo
cáo, đề xuất với Thủ trưởng
cơ quan thuế thực hiện ấn định thuế
đối với NNT theo quy định của Luật quản
lý thuế và các văn bản hướng dẫn
thi hành; đề xuất chuyển NNT sang thực hiện
phương pháp tính thuế GTGT thích hợp,
tuỳ theo điều kiện th
ự
c
hiện chế độ sổ sách kế toán,
hoá đơn, chứng từ của NNT.
- Lập
Thông báo yêu cầu chuyển đổi
phương pháp tính thuế giá trị gia
tăng (Mẫu số 10b/QTr-KK)
gửi NNT.
- Cập nhật
thay đổi vào Danh sách theo dõi NNT phải
nộp hồ sơ khai thuế trong thời hạn 01
ngày làm việc kể từ ngày Thông
báo yêu cầu chuyển đổi phương
pháp tính thuế giá trị gia tăng có
hiệu lực.
- Căn cứ
Thông báo yêu cầu chuyển đổi
phương pháp tính thuế giá trị gia
tăng, Bộ phận đăng ký thuế thực
hiện thay đổi phương pháp tính thuế
giá trị gia tăng của NNT trên hệ thống
đăng ký thuế.
1.3. Quản
lý khai thuế qua tổ chức kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế (sau đây gọi
chung là đại lý thuế)
1.3.1. Đối
với NNT khai thuế qua đại lý thuế
Bộ phận
KK&KTT căn cứ Thông báo Hợp đồng dịch
vụ làm thủ tục về thuế do NNT, đại
lý thuế
gửi
đến và thực hiện các công việc
sau:
- Kiểm tra
tính hợp pháp của Hợp đồng dịch
vụ làm thủ tục về thuế đã
ký kết giữa NNT và đại lý thuế
(sau đây gọi là hợp đồng) gồm:
phạm vi công việc thủ tục về thuế
được uỷ quyền, thời hạn uỷ quyền.
- Kiểm tra
tình trạng hoạt động hợp pháp của
đại lý thuế theo danh sách đại
lý thuế do Tổng cục Thuế thông báo.
- Cập nhật
các thông tin liên quan đến đại
lý thuế và hợp đồng vào Danh sách
theo dõi NNT phải nộp hồ sơ khai thuế
để theo dõi, đôn đốc đại
lý thuế nộp
HSKT
cho NNT theo nội dung của hợp đồng.
- Trường hợp
NNT thay đổi đại lý thuế, chấm dứt
hợp đồng trước thời hạn hoặc hợp
đồng hết hiệu lực: căn cứ Thông
báo của NNT, cơ quan thuế cập nhật
thông tin vào Danh sách theo dõi NNT phải nộp
hồ sơ khai thuế
để
thay đổi đại lý thuế hoặc kết
thúc theo dõi, đôn đốc đại
lý thuế nộp
HSKT
cho NNT.
- Trường hợp
hợp đồng đã hết hiệu lực
mà NNT vẫn tiếp tục thực hiện khai thuế
qua đại lý thuế, trong thời hạn 03
ngày làm việc kể từ ngày nhận
được HSKT do đại lý thuế gửi
đến, Bộ phận KK&KTT lập Thông báo
chấm dứt nộp hồ sơ khai thuế qua đại
lý thuế (Mẫu số 11/QTr-KK), gửi đồng
thời cho NNT, đại lý thuế và không
chấp nhận HSKT của NNT khai qua đại lý thuế.
1.3.2. Đối
với đại lý thuế bị tạm
đình chỉ hành nghề kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế
Bộ phận
KK&KTT căn cứ danh sách đại lý thuế
đã bị tạm đình chỉ hành nghề
kinh doanh dịch vụ làm thủ tục về thuế
do Tổng cục Thuế thông báo để thực
hiện các công việc sau:
- Lập
Thông báo chấm dứt nộp hồ sơ khai thuế
qua đại lý thuế, gửi NNT và đại
lý thuế trong thời hạn 03 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được danh sách
tạm đình chỉ
nêu
trên của Tổng cục Thuế.
- Cập nhật
thông tin vào Danh sách theo dõi NNT phải nộp
hồ sơ khai thuế
để
kết thúc theo dõi, đôn đốc việc
nộp HSKT của NNT qua đại lý thuế.
- Trường hợp
NNT vẫn tiếp tục thực hiện khai thuế qua
đại lý thuế đã bị tạm
đình chỉ hành nghề kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế, trong thời hạn
03 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được HSKT do đại lý thuế gửi
đến, Bộ phận KK&KTT lập Thông báo
chấm dứt nộp hồ sơ khai thuế qua đại
lý thuế, gửi đồng thời cho NNT, đại
lý thuế và không chấp nhận HSKT của
NNT khai qua đại lý thuế.
1.3.3. Đối
với đại lý thuế thay đổi thông
tin đăng ký thuế nhưng không làm thay
đổi MST/MSDN:
-
Bộ phận KK&KTT căn cứ thông tin đăng
ký thuế thay đổi, bổ sung của đại
lý thuế, đối chiếu với thông tin
đại lý thuế đã kê khai trên Hợp
đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế.
Nếu khớp đúng thì thực hiện cập
nhật thay đổi vào Danh sách theo dõi NNT
phải nộp hồ sơ khai thuế. Trường hợp
thông tin đăng ký thuế không phù hợp
với thông tin ghi trên Hợp đồng, đề
nghị đại lý thuế bổ sung phụ lục
hợp đồng đảm bảo thông tin trên hợp
đồng và thông tin đăng ký thuế là
khớp đúng.
- Trường hợp
qua theo dõi kê khai thuế của NNT qua đại
lý thuế, nếu phát hiện đại lý
thuế không thực hiện khai thay đổi, bổ
sung thông tin đăng ký thuế theo quy định,
Bộ phận đăng
ký thuế thực hiện xử lý theo Quy
trình quản lý đăng ký thuế của
Tổng cục Thuế.
2. Xử lý hồ sơ khai thuế
2.1. Cung cấp
thông tin hỗ trợ NNT thực hiện kê khai thuế
Bộ phận Hỗ
trợ NNT thực hiện cung cấp thông tin, mẫu
biểu kê khai thuế và hướng dẫn NNT thực
hiện khai thuế, tính thuế và nộp
HSKT
theo đúng quy định của Luật Quản
lý thuế, các Luật thuế và các
văn bản hướng dẫn thi hành Luật.
Đối với
hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh thực hiện
kê khai, nộp thuế GTGT theo phương pháp trực
tiếp trên doanh thu, Bộ phận KK&KTT lập
Thông báo cung cấp thông tin thực hiện nghĩa
vụ thuế (Mẫu số 12/QTr-KK) trong thời hạn
05 ngày làm việc kể từ ngày cấp Giấy
chứng nhận đăng ký kinh doanh/Giấy chứng
nhận đăng ký thuế hoặc thay đổi về
tỷ lệ tính thuế có hiệu lực
áp dụng.
2.2. Tiếp nhận
hồ sơ k
ha
i thuế
2.2.1. Tiếp nhận
hồ sơ khai thuế
a) Hồ sơ
khai thuế nộp trực tiếp tại cơ quan thuế
Bộ phận
“một cửa”
tiếp
nhận HSKT của NNT nộp trực tiếp tại cơ
quan thuế và
thực hiện:
-
Kiểm tra tính đầy đủ, đúng thủ
tục của
HSKT
theo quy định của Luật Quản lý thuế
và các văn bản hướng dẫn thi
hành Luật:
+
Trường hợp HSKT chưa đầy đủ,
đúng thủ tục quy định: trả lại
HSKT và hướng dẫn, cung cấp mẫu biểu
cho NNT để bổ sung, điều chỉnh HSKT.
+ Trường hợp
HSKT đầy đủ, đúng thủ tục quy
định: thực hiện thủ tục đăng
ký văn bản “đến” (đóng dấu
tiếp nhận hồ sơ, ghi ngày nhận hồ
sơ của cơ quan thuế, số lượng hồ
sơ nhận).
- Đối với
HSKT có mã vạch: quét mã vạch
trên HSKT để ứng dụng tự động ghi
Sổ nhận hồ sơ khai thuế (Mẫu số
02/QTr-KK)
và chuyển dữ
liệu trên HSKT vào ứng dụng quản lý
thuế của ngành.
+ Trường hợp
quét mã vạch thành công: thực hiện
đối chiếu thông tin, số liệu hiển thị
trên màn hình máy tính với thông
tin, số liệu trên HSKT của NNT đảm bảo
thông tin quét vào ứng dụng khớp
đúng với thông tin trên HSKT của NNT.
+ Trường hợp
không quét được mã vạch hoặc quét
được nhưng dữ liệu không đầy
đủ, chính xác:
ü
Xác định nguyên
nhân để xử lý phù hợp: nếu lỗi
thuộc về NNT, thông báo hoặc hướng dẫn
NNT để tránh các lỗi này trong lần
nộp HSKT tiếp theo (không được trả lại
HSKT cho NNT nếu hồ sơ đã đảm bảo
tính đầy đủ, đúng thủ tục);
nếu lỗi do ứng dụng quét mã vạch
thì cần thông báo cho bộ phận tin học
để giải quyết kịp thời.
ü
Nhập thông tin của HSKT
không quét được mã vạch vào ứng
dụng nhận, trả hồ sơ của ngành thuế
để ghi Sổ nhận hồ sơ khai thuế
- Đối với
HSKT không có mã vạch: thực hiện ghi Sổ
nhận hồ sơ khai thuế bằng ứng dụng nhận,
trả hồ sơ của ngành thuế.
b) Hồ sơ
khai thuế nộp qua bưu chính
Tùy theo sự
bố trí của cơ quan thuế, Bộ phận
Hành chính văn thư tiếp nhận HSKT của
NNT nộp qua đường bưu chính và thực
hiện như sau:
- Thực hiện
thủ tục đăng ký văn bản “đến”
theo quy định (đóng dấu tiếp nhận hồ
sơ, ghi ngày nhận hồ sơ của cơ quan thuế).
- Đối với
HSKT có mã vạch:
+ Nếu Bộ
phận hành chính văn thư có thiết bị
quét mã vạch thì thực hiện quét
mã vạch theo hướng dẫn tại tiết a
điểm này đối với HSKT có mã vạch.
+ Nếu Bộ
phận hành chính văn thư không có thiết
bị quét mã vạch thì thực hiện
ghi
Sổ nhận hồ sơ khai thuế bằng ứng dụng
nhận, trả hồ sơ của ngành thuế
.
-
Đối với
HSKT
không có mã vạch: thực hiện ghi Sổ
nhận hồ sơ khai thuế bằng ứng dụng nhận,
trả hồ sơ của ngành thuế.
Thời gian thực
hiện các công việc trên tại Bộ phận
“một cửa” và Bộ phận hành
chính văn thư là ngay khi nhận được
HSKT
của
NNT hoặc chậm nhất là đầu giờ của
ngày làm việc tiếp theo.
c) Tiếp nhận
hồ sơ khai thuế điện tử
Việc tiếp
nhận
HSKT
điện tử được thực hiện theo Quy
trình quản lý đăng ký sử dụng
và khai thuế điện tử ban hành theo Quyết
định số 1390/QĐ-TCT ngày 13/10/2011 của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế.
d) Tiếp nhận
hồ sơ khai thuế liên quan đến đất
Các HSKT
liên quan đến đất thực hiện theo
cơ chế một cửa liên thông, khi Văn
phòng đăng ký quyền sử dụng đất
hoặc cơ quan tài nguyên môi trường
chuyển HSKT liên quan đến đất của NNT
cho cơ quan thuế bằng cách nộp trực tiếp
tại Bộ phận “một cửa” hoặc chuyển
qua đường văn thư thì Bộ phận
“một cửa” hoặc Bộ phận hành
chính văn thư tiếp nhận HSKT theo trình tự
các bước nêu tại tiết a và b điểm
này.
2.2.2. Phân loại
và chuyển hồ sơ khai thuế tại Bộ phận
“một cửa”, Bộ phận hành chính
văn thư
-
P
hân
loại HSKT theo
một trong
các tiêu thức sau: tên và
MST/MSDN
của
NNT,
sắc thuế,
loại HSKT; trạng thái của HSKT (chính thức,
bổ sung), HSKT có mã vạch và không
có mã vạch (tuỳ vào điều kiện
thực tế và nhu cầu của từng đơn
vị để lựa chọn các tiêu thức
phân loại thống nhất đảm bảo thuận
tiện cho việc lưu trữ và tra cứu HSKT).
- Đóng tệp
HSKT đã phân loại theo Bảng kê tệp hồ
sơ khai thuế (Mẫu số 03/QTr-KK); đối với
HSKT có mã vạch: tách riêng tệp HSKT
đã nhận được bằng thiết bị
quét mã vạch và HSKT không nhận
được bằng thiết bị quét mã vạch
hoặc nhận được nhưng không đầy
đủ, chính xác (có nguyên nhân cụ
thể kèm theo). Số lượng HSKT trong mỗi tệp
tuỳ theo cách phân loại để đóng
tệp nhưng không quá 50 bộ đảm bảo
cho việc lưu trữ và tìm kiếm thuận
tiện.
- Chuyển HSKT
và các tài liệu kèm theo HSKT cùng
các nguyên nhân không đọc được
dữ liệu trên HSKT bằng thiết bị quét
mã vạch hoặc dữ liệu đọc được
nhưng không đầy đủ, chính xác
cho Bộ phận KK&KTT; riêng các HSKT liên quan
đến đất
chuyển
cho Bộ phận quản lý các khoản thu từ
đất.
- Thời gian thực
hiện các công việc trên là ngay trong
ngày làm việc hoặc chậm nhất là
đầu giờ của ngày làm việc tiếp
theo kể từ khi tiếp nhận HSKT của NNT tại
cơ quan thuế.
Trường hợp
vào những ngày gần hết hạn nộp
HSKT, số lượng HSKT nhiều thì thời gian thực
hiện các công việc
kể
từ khi tiếp nhận HSKT của NNT đến khi
bàn giao HSKT cho Bộ phận KK&KTT
tối
đa là 02 ngày làm việc;
k
hi
ghi
S
ổ
nhận
hồ sơ khai thuế
trên
ứng
dụng theo dõi nhận, trả hồ sơ thuế, bộ
phận tiếp nhận phải ghi đúng ngày nhận
HSKT của NNT.
2.3.
Xử
lý hồ sơ khai thuế liên quan đến
đất tại Bộ phận quản lý các
khoản thu từ đất
- K
iểm
tra
HSKT liên quan đến đất
của NNT,
căn
cứ các thông tin trên HSKT thực hiện
xác định số
tiền
phải nộp NSNN của NNT theo quy định.
- Lập
Thông báo tương ứng với nghĩa vụ
nộp NSNN của NNT gửi cho Văn phòng đăng
ký quyền sử dụng đất hoặc cơ
quan tài nguyên môi trường để
thông báo cho NNT, đồng thời chuyển
Thông báo kèm theo HSKT của NNT cho Bộ phận
KK&KTT để thực hiện nhập dữ liệu
trên tờ khai, thông báo và hạch
toán số tiền phải nộp NSNN của NNT
vào ứng dụng quản lý thuế của
ngành.
2.4.
Kiểm tra, xử lý hồ
sơ k
ha
i thuế tại Bộ
phận KK&KTT
2.4.1. Tiếp nhận,
xử lý
Bộ phận KK
&KTT
nhận HSKT của NNT từ
B
ộ
phận
“
một
cửa
”
,
B
ộ
phận hành chính văn thư
,
Bộ phận quản lý các khoản thu từ
đất
chuyển đến và thực
hiện:
- Đối chiếu
số lượng HSKT nhận được với Sổ
nhận hồ sơ khai thuế
được in từ ứng dụng quản lý
nhận, trả hồ sơ của cơ quan thuế đảm
bảo khớp đúng. Trường hợp có sự
chênh lệch, thực hiện đối chiếu lại
với các bộ phận liên quan để
làm rõ nguyên nhân và có biện
pháp xử lý kịp thời.
- Phân loại
các nguyên nhân HSKT có mã vạch
không đọc được hoặc đọc
được nhưng không đầy đủ,
không chính xác từ Bộ phận “một
cửa”, Bộ phận hành chính văn
thư chuyển đến để xử lý, đồng
thời chuyển thông tin cho Bộ phận tin học
khắc phục theo chức năng, nhiệm vụ.
- Quét dữ
liệu của HSKT chưa nhận được bằng
thiết bị quét mã vạch hoặc nhận
được nhưng không đầy đủ,
chính xác ngay sau khi Bộ phận tin học
đã khắc phục được.
- Nhập dữ
liệu của HSKT không có mã vạch, HSKT
có mã vạch nhưng không nhận được
bằng thiết bị quét mã vạch hoặc nhận
được nhưng không đầy đủ,
chính xác nhưng Bộ phận tin học
không khắc phục được vào ứng dụng
quản lý thuế của ngành đảm bảo
nguyên tắc: trung thực, chính xác, không
tự ý thêm bớt hoặc sửa chữa
các số liệu, thông tin NNT đã kê
khai. Trường hợp trong quá trình cập nhập,
đối chiếu có sự sai lệch do cán bộ
thuế nhập dữ liệu sai thì phải sửa lại
theo đúng thông tin trên HSKT bằng giấy của
NNT.
Thời hạn
nhập HSKT vào ứng dụng quản lý thuế
của ngành (kể từ ngày nhận bàn
giao từ các bộ phận liên quan) như sau:
+ 05 ngày
làm việc đối với các HSKT theo
tháng, quý và theo từng lần phát sinh.
+ 10 ngày
làm việc đối với các HSKT theo năm.
+ 30 ngày
làm việc đối với hồ sơ khai quyết
toán thuế.
- Đối với
HSKT điện tử: thực hiện kiểm tra, xử
lý theo
Quy trình quản lý
đăng ký sử dụng và khai thuế điện
tử
.
2.4.2. Kiểm tra
lỗi trên hồ sơ khai thuế
a) Xác định
sai thông tin định danh của NNT hoặc đại
lý thuế
Bộ phận
KK&KTT thực hiện đối chiếu thông tin
định danh của NNT hoặc đại lý thuế
đã khai trên HSKT với các thông tin định
danh của NNT hoặc đại lý thuế có
trong hệ thống đăng ký thuế, nếu
phát hiện có sai lệch về thông tin định
danh của NNT thì thực hiện theo trình tự
hướng dẫn tại Điểm 1.1.2, Mục I, Phần
hai Quy trình này; trường hợp có sai lệch
về thông tin định danh của đại
lý thuế thì thực hiện theo trình tự
hướng dẫn tại Điểm 1.3.3, Mục I, Phần
hai Quy trình này.
b) Xác định
hồ sơ khai thuế có lỗi số học
- Hệ thống
máy tính thực hiện kiểm tra tự động
số liệu của các chỉ tiêu kê k
ha
i trên HSKT của NNT để
phát hiện các HSKT có lỗi số học.
- Bộ phận
KK&KTT căn cứ HSKT có lỗi số học theo kết
quả kiểm tra của hệ thống ứng dụng quản
lý thuế và thực hiện các công việc
sau:
+ Lập
Thông báo yêu cầu NNT giải trình, điều
chỉnh hồ sơ khai thuế (Mẫu số 13a/QTr-KK), gửi
NNT
hoặc đại
lý thuế (trường hợp NNT khai thuế qua
đại lý thuế) chậm nhất trong thời hạn
05 ngày làm việc kể từ thời điểm
kết thúc việc nhập HSKT.
+ Theo dõi việc
điều chỉnh, giải trình HSKT của NNT, đại
lý thuế theo thông báo của cơ quan thuế.
- Trường hợp
HSKT sai lỗi số học có ảnh hưởng
đến số thuế phải nộp của NNT mà
các lỗi có căn cứ xác định
rõ ràng, quá thời hạn 10 ngày
làm việc kể từ ngày gửi Thông
báo yêu cầu NNT giải trình, điều chỉnh
hồ sơ khai thuế
mà
NNT hoặc đại lý thuế không thực hiện
điều chỉnh các lỗi số học
đó thì Bộ phận KK&KTT thực hiện
điều chỉnh lại số liệu theo số kiểm
tra của cơ quan thuế và lập Thông
báo điều chỉnh số liệu trên hồ
sơ khai thuế (Mẫu số 13b/QTr-KK), gửi NNT hoặc
đại lý thuế. Đối với các HSKT
này, Bộ phận KK&KTT chuyển cho Bộ phận
Kiểm tra thuế thực hiện các biện
pháp xử phạt vi phạm hành chính thuế
theo quy định của Luật Quản lý thuế
và các văn bản hướng dẫn thi
hành.
2.4.3. Xử
lý hồ sơ khai thuế điều chỉnh, bổ
sung của NNT
a) Trách nhiệm
của các bộ phận liên quan
-
Bộ
phận Thanh tra, Kiểm tra thuế khi công bố Quyết
định về việc thanh tra (kiểm tra) thuế tại
trụ sở của NNT phải gửi cho Bộ phận
KK&KTT bản sao Biên bản công bố Quyết
định thanh tra (kiểm tra) ngay trong ngày làm việc
hoặc chậm nhất là đầu giờ ngày
làm việc tiếp theo ngày công bố để
Bộ phận KK&KTT theo dõi, tổng hợp làm
căn cứ xác định NNT không thuộc đối
tượng được kê khai điều chỉnh,
bổ sung
.
- Bộ phận
hành chính văn thư khi nhận được
quyết định thanh tra, kiểm tra về thuế tại
trụ sở NNT của các cơ quan có thẩm
quyền khác phải nhập vào ứng dụng
quản lý nhận, trả hồ sơ của
ngành thuế để các bộ phận liên
quan có cơ sở đối chiếu, đồng thời
sao gửi một bản cho Bộ phận KK&KTT để
theo dõi, tổng hợp.
b) Xử lý
hồ sơ khai thuế điều chỉnh, bổ sung của
NNT
Căn cứ
thông tin về phạm vi, thời kỳ thanh tra, kiểm
tra tại trụ sở NNT của cơ quan thuế
và cơ quan có thẩm
quyền có trên ứng dụng hoặc thông
tin nhận được từ các bộ phận
liên quan, Bộ phận KK&KTT thực hiện kiểm
tra, phân loại và xử lý HSKT điều chỉnh
bổ sung của NNT như sau
:
-
Đối
với hồ sơ khai điều chỉnh, bổ sung
mà cơ quan thuế, cơ quan có thẩm quyển
đã công bố Quyết định thanh tra, kiểm
tra thuế:
+ Trường hợp
NNT khai điều chỉnh, bổ sung HSKT nhưng không
liên quan đến thời kỳ, phạm vi thanh tra, kiểm
tra hoặc có liên quan đến thời kỳ
thanh tra, kiểm tra nhưng không thuộc phạm vi
thanh tra, kiểm tra thì xử lý như đối
với hồ sơ khai điều chỉnh, bổ sung
mà cơ quan thuế, cơ quan có thẩm quyền
chưa công bố Quyết định thanh tra, kiểm
tra thuế.
+ Trường hợp
NNT khai điều chỉnh, bổ sung HSKT có liên
quan đến thời kỳ, phạm vi thanh tra, kiểm
tra
(trừ trường hợp hồ sơ khai điều
chỉnh, bổ sung dẫn đến làm tăng số
thuế phải nộp; giảm số thuế đã được
hoàn, được khấu trừ hoặc nộp thừa)
thì lập Thông
báo không chấp nhận hồ sơ khai thuế
điều chỉnh, bổ sung của NNT (Mẫu số
14/QTr- KK), gửi NNT
hoặc
đại lý thuế trong thời hạn 03 ngày
làm việc kể từ ngày cơ quan thuế nhận
được hồ sơ khai điều chỉnh, bổ
sung của NNT. Trường hợp các hồ sơ
khai điều chỉnh, bổ sung này đã
được Bộ phận “một cửa” hoặc
Bộ phận hành chính văn thư quét
vào ứng dụng quản lý thuế, thì
ngay sau khi lập Thông báo không chấp nhận
hồ sơ khai thuế điều chỉnh, bổ sung của
NNT,
Bộ phận KK&KTT
thực hiện
hủy
dữ
liệu của tờ khai đã được nhận
vào hệ thống ứng dụng quản lý thuế.
- Đối với
hồ sơ khai điều chỉnh, bổ sung mà
cơ quan thuế, cơ quan có thẩm quyền
chưa công bố Quyết định thanh tra, kiểm
tra thuế:
+ Trường hợp
NNT khai điều chỉnh, bổ sung làm tăng số
thuế phải nộp: hạch toán số tiền phạt
nộp chậm do NNT tự tính và khai trên hồ
sơ khai điều chỉnh, bổ sung của NNT
vào Sổ theo dõi thu nộp thuế (Mẫu số
29/QTr-KK).
+ Trường hợp
NNT không thực hiện tính phạt nộp chậm
hoặc tính chưa đầy đủ, chính
xác tiền phạt nộp chậm trên số thuế
phải nộp tăng thêm do khai điều chỉnh,
bổ sung thì lập và gửi Thông báo
điều chỉnh số tiền phạt nộp chậm
của NNT (Mẫu số 15/QTr-KK) yêu cầu NNT nộp
số tiền phạt nộp chậm chênh lệch
còn thiếu trong thời hạn 10 ngày làm việc
kể từ ngày cơ quan thuế nhận được
hồ sơ khai điều chỉnh, bổ sung của NNT
và hạch toán số tiền phạt nộp chậm
chênh lệch còn thiếu vào Sổ theo
dõi thu nộp thuế.
2.4.4.
Điều chỉnh hồ sơ k
ha
i
thuế của NNT do cơ quan thuế nhầm lẫn, sai
sót
Bộ phận
KK&KTT nếu nhập sai thông tin trên HSKT của
NNT vào ứng dụng quản lý thuế của
ngành thuế thì thực hiện điều chỉnh
như sau:
- Trường hợp
chưa khoá sổ thuế: điều chỉnh lại
thông tin trên ứng dụng quản lý thuế
của ngành thuế đảm bảo thông tin khớp
đúng với HSKT của NNT.
- Trường hợp
đã khoá sổ thuế:
+ Lập Phiếu
điều chỉnh nội bộ (Mẫu số 08/QTr-KK),
ghi rõ lý do điều chỉnh do sai sót của
cán bộ thuế, phụ trách Bộ phận
KK&KTT ký duyệt và chịu trách nhiệm
về số liệu điều chỉnh.
+ Thực hiện
điều chỉnh lại thông tin trên ứng dụng
quản lý thuế của ngành thuế đảm
bảo thông tin khớp đúng với HSKT của
NNT, đồng thời hạch toán số thuế
chênh lệch do điều chỉnh vào Sổ theo
dõi thu nộp thuế của kỳ phát hiện
sai sót.
- Trường hợp
cơ quan thuế
đã tính phạt nộp chậm trên số
tiền thuế nợ có sai sót do việc nhập
dữ liệu của cán bộ thuế, Bộ phận
KK&KTT phối hợp với Bộ phận QLN để
điều chỉnh số tiền phạt nộp chậm
của NNT, lập Thông báo điều chỉnh số
tiền phạt nộp chậm của NNT và gửi
NNT hoặc đại lý thuế. Bộ phận
KK&KTT hạch toán điều chỉnh lại số
tiền phạt nộp chậm đã tính sai
đó vào Sổ theo dõi thu nộp thuế của
kỳ phát hiện sai sót.
2.5. Gia hạn nộp
hồ sơ khai thuế của NNT
2.5.1. Tiếp nhận
đề nghị gia hạn nộp hồ sơ k
ha
i thuế của NNT
Bộ phận
“một cửa”, Bộ phận Hành chính
văn thư thực hiện các công việc tiếp
nhận đề nghị gia hạn nộp HSKT của NNT
theo đúng trình tự được quy định
tại Quy chế hướng dẫn, giải đáp
vướng mắc về chính sách thuế, quản
lý thuế và giải quyết các thủ tục
hành chính thuế của người nộp thuế
theo cơ chế “một cửa” ban hành
kèm theo Quyết định số 78/2007/QĐ-BTC
ngày 17/9/2007 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính và các văn bản hướng dẫn
thực hiện Quy chế này.
2.5.2.
Xử lý gia hạn nộp hồ sơ k
ha
i thuế của NNT
Bộ phận
KK&KTT căn cứ hồ sơ đề nghị gia hạn
nộp HSKT của NNT thực hiện:
-
Kiểm tra nội dung hồ sơ, lý do đề nghị
gia hạn, các tài liệu, căn cứ xác
nhận về điều kiện gia hạn, xác định
số ngày được gia hạn nộp HSKT trong
trường hợp cụ thể của NNT; đối
chiếu với các quy định về gia hạn nộp
HSKT tại Luật Quản lý thuế và các
văn bản hướng dẫn thi hành Luật quản
lý thuế.
- Trường hợp
cần làm rõ thông tin trên hồ sơ
đề nghị gia hạn nộp HSKT của NNT, liên
hệ với NNT qua điện thoại trong thời hạn
03 ngày làm việc. Trường hợp hồ
sơ đề nghị gia hạn của NNT chưa
rõ ràng, chưa đầy đủ cần bổ
sung thông tin, tài liệu, lập Thông báo về
việc giải trình, bổ sung thông tin, tài
liệu (theo mẫu 01/KTTT ban hành kèm theo Thông
tư 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài
chính), gửi NNT trong vòng 03 ngày làm việc
kể từ ngày cơ quan thuế nhận được
hồ sơ đề nghị gia hạn của NNT (thời
hạn giải quyết đề nghị gia hạn nộp
hồ sơ khai thuế của NNT được tính
kể từ khi NNT nộp hồ sơ đầy đủ,
đúng quy định và hợp pháp).
- Lập
Thông báo gia hạn nộp hồ sơ khai thuế
(Mẫu số 16/QTr-KK) chấp nhận hoặc không chấp
nhận đề nghị gia hạn của NNT, trường
hợp không chấp nhận thì phải ghi rõ
lý do
,
gửi NNT trong thời
hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
cơ quan
thuế nhận
được hồ sơ đề nghị gia hạn của
NNT đầy đủ, đúng quy định
và hợp pháp.
- Cập nhật
thời gian được gia hạn đối với
HSKT của NNT tại Danh sách theo dõi NNT phải nộp
hồ sơ khai thuế.
2.5.3. Theo dõi
việc nộp hồ sơ khai thuế sau khi gia hạn của
NNT
Bộ phận
KK&KTT theo dõi, đôn đốc NNT nộp HSKT
theo hạn nộp đã được gia hạn; thực
hiện các biện pháp xử phạt vi phạm
hành chính thuế nếu NNT nộp HSKT quá thời
hạn đã được gia hạn theo quy định
của Luật Quản lý thuế và theo hướng
dẫn tại Điểm 3, Mục I, Phần Hai của
Quy trình này.
Cơ quan thuế
thực hiện tiếp nhận, xử lý HSKT
được gia hạn nộp của NNT theo trình tự
quy định tại Quy trình này như đối
với các HSKT thông thường khác.
2.6. Lưu hồ
sơ khai thuế của NNT
2.6.1. Lưu hồ
sơ khai thuế bằng giấy
- Hàng
tháng, Bộ phận KK&KTT thực hiện lưu trữ
các HSKT và các tài liệu sau khi
đã xử lý theo Bảng kê tệp hồ
sơ k
h
a
i
thuế do các bộ phận liên quan chuyển
đến.
- Sau khi khoá
sổ thuế, Bộ phận KK&KTT thực hiện chuyển
các HSKT đã đóng tệp vào Kho
lưu trữ của cơ quan thuế để thực
hiện lưu trữ theo quy định.
Tuỳ theo điều
kiện thực tế của từng cơ quan thuế, Thủ
trưởng cơ quan thuế quy định lưu trữ
HSKT tại Kho lưu trữ hoặc các bộ phận
khác cho phù hợp khi thực hiện chức
năng, nhiệm vụ được giao.
2.6.2. Lưu hồ
sơ khai thuế điện tử
Việc lưu trữ
HSKT điện tử được thực hiện theo
Quy trình quản lý đăng ký sử dụng
và khai thuế điện tử.
2.6.3. Lưu tại
cơ sở dữ liệu của ngành thuế
Bộ phận
tin học có trách nhiệm đảm bảo an
toàn, đầy đủ và bảo mật
các thông tin trên hệ thống cơ sở dữ
liệu quản lý thuế của ngành thuế
theo quy định lưu trữ hiện hành.
3. Xử lý vi phạm về việc
nộp hồ sơ khai thuế
3.1. Đôn đốc
NNT hoặc đại lý thuế nộp hồ sơ k
ha
i thuế
3.1.1. Thư nhắc
nộp hồ sơ khai thuế
Tuỳ theo
tình hình cụ thể của cơ quan thuế, Bộ
phận KK&KTT lập Thư nhắc nộp hồ sơ
khai thuế (Mẫu số 17/QTr-KK), gửi NNT hoặc đại
lý thuế trước thời hạn phải nộp
HSKT theo quy định của Luật Quản lý thuế
và các văn bản hướng dẫn thi
hành, có thể áp dụng trong các trường
hợp sau:
- NNT mới
thành lập hoặc mới phát sinh loại HSKT phải
nộp.
- NNT đã nộp
HSKT quá thời hạn quy định của các kỳ
kê khai trước đó.
3.1.2. Thông
báo đôn đốc NNT hoặc đại
lý thuế chưa nộp hồ sơ khai thuế
Sau thời hạn
nộp HSKT hoặc thời hạn gia hạn nộp HSKT của
NNT, Bộ phận KK&KTT thực hiện theo dõi,
đôn đốc NNT hoặc đại lý thuế
nộp HSKT như sau:
- Rà
soát, đối chiếu danh sách NNT hoặc đại
lý thuế phải nộp từng loại HSKT với
các HSKT đã nộp để lập Danh
sách NNT chưa nộp hồ sơ k
ha
i
thuế (Mẫu số 04a/QTr-KK); đồng thời lập
Thông báo yêu cầu nộp hồ sơ k
ha
i thuế (Mẫu số 18/QTr-KK), gửi
NNT
hoặc đại
lý thuế trong thời hạn 05 ngày làm việc
kể từ ngày kết thúc thời hạn nộp
HSKT hoặc kết thúc thời hạn gia hạn nộp
HSKT.
+ Trường hợp
thông báo bị bưu điện trả lại
(do không tìm thấy địa chỉ của NNT,
đại lý thuế hoặc không có người
nhận), liên hệ với NNT hoặc đại
lý thuế qua điện thoại để xác
nhận lại địa chỉ của NNT hoặc đại
lý thuế, thực hiện gửi lại thông
báo. Nếu NNT hoặc đại lý thuế thay
đổi địa chỉ, Bộ phận đăng
ký thuế thực hiện đôn đốc NNT hoặc
đại lý thuế khai thay đổi, bổ sung
thông tin đăng ký thuế theo Quy trình quản
lý đăng ký thuế.
+ Trường hợp
không liên lạc được với NNT hoặc
đại lý thuế qua điện thoại, trong thời
hạn 02 ngày làm việc, lập Phiếu đề
nghị giải quyết chuyển Bộ phận Kiểm
tra thuế để thực hiện kiểm tra địa
bàn, xác minh sự tồn tại của NNT hoặc
đại lý thuế tại địa chỉ
đăng ký với cơ quan thuế để
xác định rõ lý do; theo dõi,
đôn đốc kết quả trả lời của
Bộ phận Kiểm tra thuế để tiếp tục
xử lý.
- Bộ phận
Kiểm tra thuế thực hiện kiểm tra địa
chỉ trụ sở của NNT hoặc đại lý
thuế, điền kết quả kiểm tra vào Phiếu
đề nghị giải quyết, chuyển cho Bộ phận
KK&KTT trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được Phiếu đề
nghị giải quyết. Lưu ý:
+ Trường hợp
NNT hoặc đại lý thuế do Cục Thuế quản
lý có địa điểm xa nơi cơ quan thuế
đóng trụ sở, Bộ phận Kiểm tra thuế
của Cục Thuế có thể đề nghị Bộ
phận Kiểm tra thuế thuộc Chi cục Thuế quản
lý địa bàn quận, huyện nơi NNT hoặc
đại lý thuế đóng trụ sở thực
hiện kiểm tra địa bàn, xác minh sự tồn
tại của NNT hoặc đại lý thuế.
+ Trường hợp
kết quả kiểm tra xác nhận NNT đã bỏ
địa chỉ kinh doanh, ngừng hoạt động, Bộ
phận Kiểm tra thuế thực hiện xử lý,
thông báo về việc NNT bỏ địa chỉ
kinh doanh theo quy định của pháp luật; trường
hợp kết quả kiểm tra xác nhận địa
chỉ của đại lý thuế không tồn tại,
Bộ phận Kiểm tra thuế lập Thông báo
gửi Tổng cục Thuế để tạm
đình chỉ hành nghề kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế của đại
lý thuế.
- Bộ phận
KK&KTT căn cứ kết quả kiểm tra của Bộ
phận Kiểm tra thuế, nếu NNT hoặc đại
lý thuế vẫn đang hoạt động thì
tiếp tục thực hiện theo dõi, đôn
đốc NNT hoặc đại lý thuế nộp
HSKT; nếu NNT hoặc đại lý thuế bỏ
địa chỉ kinh doanh, không tìm thấy địa
chỉ hoạt động thì thực hiện
các bước theo hướng dẫn tại Điểm
1.1.7 và Điểm 1.3.2, Mục I, Phần Hai Quy
trình này.
3.2. Ấn định
số thuế phải nộp đối với NNT
không nộp hồ sơ khai thuế
3.2.1. Thực hiện
ấn định thuế
-
Bộ phận
KK&KTT căn cứ Danh sách NNT không nộp hồ
sơ khai thuế trong thời hạn 10 ngày (Mẫu số
04b/QTr-KK) kể từ ngày kết thúc thời hạn
phải nộp HSKT hoặc kết thúc thời hạn
gia hạn nộp HSKT để thực hiện ấn
định thuế theo quy định của Luật Quản
lý thuế, các Luật Thuế và các
văn bản hướng dẫn thi hành, lập Quyết
định về việc ấn định số thuế
phải nộp (theo mẫu số 01/AĐTH ban hành
kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày
06/11/2013 của Bộ Tài chính), trình Thủ
trưởng cơ quan ký ban hành gửi NNT.
- Cập nhật
Quyết định về việc ấn định số
thuế phải nộp vào ứng dụng quản
lý thuế của ngành và hạch toán số
thuế ấn định phải nộp vào Sổ
theo dõi thu nộp thuế
ngay khi Quyết định được ký ban
hành.
Quá thời
hạn 90 ngày kể từ ngày kết thúc thời
hạn nộp HSKT hoặc kết thúc thời hạn
gia hạn nộp HSKT, Bộ phận KK&KTT lập Danh
sách NNT không nộp hồ sơ khai thuế
quá thời hạn sau 90 ngày (Mẫu số
04c/QTr-KK) chuyển cho Bộ phận Kiểm tra thuế
để thực hiện xử lý theo quy định.
3.2.2. Xử
lý đối với các hồ sơ khai thuế
NNT nộp sau khi ban hành Quyết định ấn
định số thuế phải nộp
a) Trường hợp
sau khi cơ quan thuế đã ban hành Quyết
định ấn định số thuế phải nộp,
trong vòng 90 ngày kể từ ngày kết
thúc thời hạn nộp HSKT hoặc kết
thúc thời hạn gia hạn nộp HSKT, nếu NNT nộp
HSKT thì Bộ phận KK&KTT thực hiện như
sau:
- Thực hiện
xử phạt vi phạm hành chính thuế đối
với hành vi chậm nộp HSKT của NNT theo quy
định tại Điểm 3.3, Mục I, Phần Hai Quy
trình này.
- Căn cứ
HSKT của NNT đã nộp sau khi cơ quan thuế
đã ban hành Quyết định ấn định
số thuế phải nộp, thực hiện kiểm tra
tính hợp lý của HSKT nộp sau ấn định,
xem xét lý do nộp chậm của NNT.
+ Nếu chấp
nhận HSKT của NNT:
ü
Ra
Quyết định
bãi bỏ Quyết định ấn định thuế
(Mẫu số 26/QTr-KK)
trình Thủ
trưởng cơ quan ký ban hành gửi NNT.
ü
Hạch toán số thuế
phải nộp trên HSKT của NNT thay thế cho số
thuế đã ấn định kể từ
ngày Quyết định bãi bỏ Quyết định
ấn định thuế có hiệu lực vào Sổ
theo dõi thu nộp thuế; đồng thời
tính số tiền phạt nộp chậm còn thiếu
đối với số thuế phải nộp trên
HSKT kể từ ngày kết thúc thời hạn
phải nộp tiền thuế vào NSNN theo quy định
(không điều chỉnh số tiền phạt nộp
chậm (nếu có) đối với số thuế ấn
định đến ngày bãi bỏ Quyết
định ấn định thuế).
+ Nếu
không chấp nhận HSKT của NNT: lập Thông
báo về việc yêu cầu giải trình, bổ
sung thông tin, tài liệu gửi NNT. Sau khi nhận
được giải trình bổ sung của NNT
mà vẫn không chấp nhận HSKT của NNT hoặc
sau 03 lần nhắc nhở vẫn không nhận
được giải trình bổ sung của NNT
thì lập Phiếu đề nghị giải quyết
chuyển Bộ phận kiểm tra thuế để thực
hiện kiểm tra trụ sở NNT theo Quy trình kiểm
tra thuế.
Trong thời hạn
02 ngày làm việc kể từ ngày kết
thúc kiểm tra NNT theo quy định, Bộ phận kiểm
tra thuế ghi kết quả xử lý vào Phiếu
đề nghị giải quyết
chuyển cho Bộ phận KK&KTT
- Bộ phận
KK&KTT căn cứ kết quả xử lý HSKT nộp
sau ấn định của NNT do Bộ phận Kiểm
tra thuế chuyển đến và thực hiện:
+ Nếu kết
quả xử lý là chấp nhận HSKT của NNT
nộp sau khi cơ quan thuế ban hành Quyết định
ấn định thì thực hiện theo hướng
dẫn nêu trên tại tiết a điểm
này.
+ Nếu kết
quả xử lý là không chấp nhận HSKT của
NNT nộp sau khi cơ quan thuế ban hành Quyết
định ấn định số thuế ph
