---
so_hieu: "QD 86.2023 THU THAP TT QL RUI RO"
ten: "QD 86.2023 THU THAP TT QL RUI RO"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "THU THAP TT QL RUI RO"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/022. THU THAP TT QL RUI RO/001. QD 86.2023 THU THAP TT QL RUI RO.mht"
---

# QD 86.2023 THU THAP TT QL RUI RO

VỤ TUYÊN TRUYỀN & HỖ TRỢ NNT
BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC
  THUẾ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
86/QĐ-TCT
Hà Nội, ngày
08
tháng 02
  năm 2023
QUYẾT
ĐỊNH
Ban hành Quy trình thu
thập, khai thác thông tin phục vụ quản
lý rủi ro
TỔNG CỤC
TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Luật Quản lý
thuế ngày 13 tháng 6 năm 2019;
Căn
cứ Nghị định số 126/2020/NĐ-CP ngày 19
tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật
Quản lý thuế;
Căn cứ Thông tư số
31/2021/TT-BTC ngày 17/5/2021 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính quy định về áp
dụng quản lý rủi ro trong quản lý
thuế;
Căn cứ Quyết định
số 41/2018/QĐ-TTg ngày 25/9/2018 của Thủ
tướng Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Tổng cục Thuế
thuộc Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định
số 15/2021/QĐ-TTg ngày 30/3/2021 sửa đổi,
bổ sung Khoản 1 Điều 3 Quyết định 41/2018/QĐ-TTg
ngày 25/9/2018 của Thủ tướng Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Tổng cục Thuế thuộc Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định
số 1965/QĐ-BTC ngày 8/10/2021 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của các Vụ và Văn
phòng thuộc Tổng cục Thuế;
Căn cứ
Quyết
định số 2079/QĐ-BTC ngày 09/10/2015 của
Bộ Trưởng Bộ Tài chính về việc
thành lập Ban Quản lý rủi ro trực
thuộc Tổng cục Thuế;
Căn cứ Quyết định
số 1836/QĐ-BTC ngày 8/10/2018 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Cục Thuế trực thuộc
Tổng cục Thuế;
Căn cứ Quyết định
520/QĐ-BTC ngày 13/4/2018 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính phê quyệt kế hoạch
sắp xếp, sáp nhập, hợp nhập Chi cục
Thuế quận, huyện, thị xã, thành phố
thành Chi cục Thuế Khu vực thuộc Cục
Thuế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Quyết định
số 211/QĐ-TCT ngày 12/3/2019 của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế về việc quy
định chức năng, nhiệm vụ quyền
hạn của các Phòng và Văn phòng
thuộc Cục Thuế;
Căn cứ Quyết định
số 110/QĐ-BTC ngày 14/01/2019 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của chi cục Thuế quận,
huyện, thị xã, thành phố và Chi
cục Thuế khu vực trực thuộc Cục Thuế
tỉnh, thành phố;
Căn cứ Quyết định
số 245/QĐ-TCT ngày 25/3/2019 của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế về việc quy
định chức năng, nhiệm vụ của các
Đội thuộc Chi cục Thuế;
Theo đề nghị của
Trưởng ban Ban Quản lý rủi ro thuộc
Tổng cục Thuế.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo
Quyết định này Quy trình thu thập, khai
thác thông tin phục vụ quản lý rủi
ro.
Điều 2.
Quyết định
này có hiệu lực thi hành kể từ
ngày ký và áp dụng đối với
cơ quan thuế khi triển khai thu thập, khai thác
thông tin phục vụ quản lý rủi ro trong
quản lý thuế theo quy định tại Luật
Quản lý thuế ngày 13 tháng 6 năm 2019
và Thông tư số 31/2021/TT-BTC ngày 17/5/2021
của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy
định về áp dụng quản lý rủi ro
trong quản lý thuế.
Điều 3.
Thủ trưởng
các Vụ, đơn vị tương
đương thuộc và trực thuộc Tổng
cục Thuế; Cục trưởng Cục Thuế
tỉnh, thành phố trực thuộc
T
rung ương; Chi cục
trưởng Chi cục Thuế khu vực, quận,
huyện, thị xã, thành phố trực thuộc
tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Lãnh đạo Bộ Tài
  chính (để b/c);
- Lãnh đạo Tổng cục
  Thuế;
- Lưu: VT, QLRR (3b).
KT. TỔNG CỤC TRƯỞNG
PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG
Vũ Chí Hùng
BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG
  CỤC THUẾ
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập – Tự do – Hạnh phúc
QUY TRÌNH
THU THẬP, KHAI
THÁC THÔNG TIN PHỤC VỤ QUẢN LÝ RỦI
RO
(
Kèm theo
Quyết định số 86/QĐ-TCT ngày 08
tháng 02
năm 2023
của Tổng
cục Thuế)
CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục
đích
1. Thực hiện cải cách thủ
tục hành chính, đẩy mạnh áp
dụng các giải pháp công nghệ thông
tin góp phần điện tử hóa công
tác thu thập và khai thác thông tin,
hiện đại hoá công tác phân
tích dữ liệu nhằm nâng cao hiệu quả
công tác quản lý rủi ro trong quản
lý thuế.
2. Tổ chức, tạo lập một
cơ sở dữ liệu thông tin quản lý
rủi ro tổng thể, toàn diện với các
công cụ thu thập, xử lý, phân tích
dữ liệu hiện đại, phù hợp với
thông lệ quốc tế, xu thế phát triển
công nghệ nhằm đáp ứng yêu cầu phân
tích và khai thác thông tin quản lý
rủi ro phục vụ quản lý thuế.
3. Hướng dẫn cơ quan Thuế
các cấp thực hiện thu thập, khai thác
thông tin
liên quan đến
người nộp thuế
phục
vụ cho việc áp dụng quản lý rủi ro trong
quản lý thuế; hỗ trợ việc kết
nối, cung cấp thông tin quản lý rủi ro phục
vụ yêu cầu công tác của cơ quan
Thuế các cấp.
4. Quy định Đơn vị đầu
mối thực hiện và các bước công
việc thu thập, xử lý và khai thác
thông tin quản lý rủi ro nhằm tạo sự
thống nhất, khách quan trong công tác quản
lý rủi ro trong quản lý thuế.
5.
Quy định trách nhiệm của các công
chức thuế và cơ quan Thuế trong quá
trình thu thập, xử lý, phân tích, khai
thác, bảo mật và bảo vệ thông tin
quản lý rủi ro phục vụ công tác quản
lý thuế.
Điều 2.
Phạm vi điều chỉnh
Quy trình này quy định
trình tự, thủ tục và trách nhiệm
thực hiện hoạt động thu thập, xử
lý, khai thác, cung cấp và quản lý thông
tin quản lý rủi ro của cơ quan Thuế các
cấp, phục vụ cho việc áp dụng quản
lý rủi ro trong quản lý thuế.
Điều
3. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan Thuế các
cấp, bao gồm: Tổng cục Thuế, Cục Thuế
và Chi cục Thuế (bao gồm cả Chi cục
Thuế khu vực).
2. Công chức thuộc cơ quan Thuế
các cấp.
Điều 4.
Giải thích từ ngữ và các cụm
từ viết tắt
1. Giải thích từ ngữ
a) Thông tin quản lý rủi ro:
là thông tin về thuế và
liên quan đến thuế được thu
thập, xử lý phục vụ và áp
dụng quản lý rủi ro trong quản lý
thuế.
b) Đơn vị đầu mối thu
thập thông tin: là các Cục, Vụ, Đơn
vị thuộc Cơ quan Tổng cục Thuế; Phòng
thuộc Cục Thuế; Phòng/Đội thuộc Chi
cục Thuế được phân công nhiệm
vụ thu thập thông tin ở cơ quan Thuế
các cấp.
c) Bộ phận quản lý rủi ro:
là Ban Quản lý rủi ro thuộc Cơ quan
Tổng cục Thuế (Ban Quản lý rủi ro)
và các bộ phận được giao nhiệm
vụ thực hiện công tác quản lý
rủi ro tại cơ quan Thuế các cấp.
d) Các Đơn vị nghiệp vụ:
gồm các Cục, Vụ và Đơn vị
thuộc Cơ quan Tổng cục Thuế.
đ) Đơn vị đầu mối trao
đổi thông tin: là đơn vị thực
hiện việc trao đổi thông tin theo phân
công của Lãnh đạo cơ quan Thuế hoặc
theo Quy chế phối hợp giữa cơ quan Thuế
và các cơ quan, tổ chức bên ngoài.
e) Truyền nhận dữ liệu tự
động: là việc kết nối, truyền
nhận dữ liệu định kỳ giữa các
hệ thống công nghệ thông tin của cơ
quan Thuế và các cơ quan, tổ chức
ngoài ngành thuế.
g) Truy vấn dữ liệu: là việc
khai thác dữ liệu trực tuyến (online) trên
Cổng thông tin điện tử qua web-service hoặc qua
chức năng tra cứu dữ liệu của từng
cơ quan trên cơ sở kết nối hệ
thống của cơ quan Thuế và cơ quan, tổ
chức ngoài ngành thuế.
h) Cơ sở dữ liệu tác
nghiệp: là hệ thống thông tin, dữ
liệu phục vụ cho hoạt động tác
vụ hàng ngày của công chức thuế.
Dữ liệu của cơ sở dữ liệu tác
nghiệp được cập nhật từ nguồn người
nộp thuế tự kê khai, do công chức
thuế cập nhật (các quyết định,
thông báo,…) hoặc do hệ thống sinh
tự động trên hệ thống các ứng
dụng quản lý thuế.
i) Cơ sở dữ liệu nguồn:
là cơ sở dữ liệu lưu trữ trên
hệ thống thông tin của ngành thuế, bao
gồm cơ sở dữ liệu tác nghiệp
và dữ liệu của các cơ quan, tổ
chức, cá nhân khác gửi đến cơ
quan Thuế.
k) Hệ thống các ứng dụng
quản lý thuế: là hệ thống gồm
ứng dụng quản lý thuế tập trung và
hệ thống các ứng dụng quản lý
thuế khác do Tổng cục Thuế xây dựng
và triển khai thống nhất trong toàn
ngành thuế.
l) Cơ sở dữ liệu
quản lý rủi ro: là hệ thống thông
tin, dữ liệu được tổ chức thu
thập, lưu trữ phục vụ khai thác, phân
tích rủi ro trong quản lý thuế.
m) Ứng dụng công
nghệ thông tin quản lý rủi ro trong quản
lý thuế (sau đây gọi là ứng
dụng quản lý rủi ro) là ứng dụng
công nghệ thông tin thực hiện việc
kết nối, tiếp nhận thông tin từ Cơ
sở dữ liệu nguồn, điện tử hoá các
biện pháp, kỹ thuật quản lý rủi ro,
phân tích xác định các tiêu
chí, chỉ số rủi ro để xác
định mức độ rủi ro và đánh
giá tính tuân thủ của người
nộp thuế phục vụ cho việc quyết
định áp dụng các biện pháp
nghiệp vụ của cơ quan Thuế.
Ứng dụng quản lý rủi ro bao
gồm các phân hệ phục vụ việc thu
thập thông tin, phân tích rủi ro, tra cứu
thông tin quản lý rủi ro, cung cấp thông
tin và các phân hệ phục vụ yêu
cầu nghiệp vụ quản lý rủi ro của cơ
quan Thuế các cấp.
n) Đối sánh dữ liệu:
là việc so sánh, đối chiếu các
trường chỉ tiêu có cùng bản
chất kinh tế, tài chính trong cùng nguồn
dữ liệu hoặc trên các nguồn dữ
liệu khác nhau.
o) Tiền xử lý dữ liệu:
là việc rà soát dữ liệu để
xử lý, làm sạch, chuẩn hóa
trước khi sử dụng dữ liệu cho mục
đích phân tích, khai thác.
p) Áp dụng các giải pháp
công nghệ thu thập, phân tích dữ
liệu: là việc thực hiện điện tử
hoá công tác thu thập và khai thác
thông tin, thực hiện các phương pháp
phân loại người nộp thuế, phân
loại rủi ro theo phương pháp học máy,
trí tuệ nhân tạo và các phương
pháp công nghệ phân tích dữ liệu phục
vụ nghiên cứu, xây dựng các tiêu
chí, chỉ số rủi ro và quyết
định áp dụng các biện pháp
nghiệp vụ của cơ quan Thuế.
2. Các cụm từ viết tắt
a) Người nộp thuế viết
tắt là NNT;
b) Quản lý rủi ro viết tắt
là QLRR;
c) Cơ sở dữ liệu viết
tắt là CSDL;
d) Công nghệ thông tin viết
tắt là CNTT.
Điều 5.
Nguyên tắc chung
1. Việc thu thập, xử lý,
kiểm soát thông tin phải đảm bảo
kịp thời, thường xuyên, liên tục và
đầy đủ theo quy định tại Quy
trình này và các quy định khác
của pháp luật.
2. Các thông tin quản lý
rủi ro được tổ chức tập trung tại
CSDL QLRR và đảm bảo được thu
thập, xử lý, phân tích, khai thác
toàn diện, thường xuyên, liên tục phục
vụ cho việc áp dụng quản lý rủi ro
trong quản lý thuế.
3. Các thông tin được Tổng
cục Thuế (Cục CNTT) đảm bảo tính
đầy đủ, chính xác, kịp thời khi
chuyển dữ liệu từ CSDL nguồn vào CSDL QLRR.
4. Cơ quan Thuế các
cấp đảm bảo tính toàn vẹn của
thông tin; nghiêm cấm mọi hành vi làm sai
lệch thông tin trên CSDL QLRR; không tự ý
sửa chữa, bổ sung thông tin hoặc khai
thác, sử dụng thông tin không đúng
mục đích, không theo quy định.
5.
Công
chức thuộc cơ quan Thuế các cấp thực
hiện bảo mật dữ liệu quản lý
rủi ro và bảo vệ bí mật nhà
nước theo quy định của Luật Quản
lý Thuế, Luật bảo vệ bí mật
nhà nước và các quy định pháp
luật liên quan.
CHƯƠNG II
CƠ SỞ DỮ LIỆU QUẢN LÝ RỦI RO
Điều 6. Nguồn
thông tin dữ liệu
CSDL QLRR được tổ chức, tập
hợp từ các thông tin theo quy định
tại Điều 7 Thông tư số 31/2021/TT-BTC
ngày 17 tháng 5 năm 2021 của Bộ Tài
chính quy định về áp dụng QLRR trong quản
lý thuế. Nguồn thông tin, dữ liệu
gồm:
1. Thông tin từ CSDL của cơ quan Thuế
(bao gồm hệ thống các ứng dụng quản
lý thuế của cơ quan Thuế).
2. Thông tin thu thập từ các cơ
quan, tổ chức, cá nhân bên ngoài cơ
quan Thuế.
3. Thông tin do các Đơn vị
đầu mối thu thập thông tin của ngành
thuế cập nhật, bổ sung trong quá trình
thực hiện phân tích rủi ro theo quy
định tại Quy trình này.
4. Thông tin, dữ liệu thu thập
từ các nguồn khác có liên quan
đến NNT.
Điều 7. Tổ
chức thông tin dữ liệu
1. Ban QLRR chủ trì, phối hợp
với các Bộ phận QLRR, Đơn vị đầu
mối thu thập thông tin và các Đơn
vị nghiệp vụ liên quan đưa ra yêu
cầu nghiệp vụ để xác định
các loại dữ liệu cần thu thập và tần
suất thu thập dữ liệu vào CSDL QLRR. CSDL QLRR
được tổ chức tập trung tại Cơ quan
Tổng cục Thuế.
2. Việc thu thập thông tin phục
vụ cho xây dựng CSDL QLRR được thực
hiện theo quy định tại Chương III của
Quy trình này.
3. Cục CNTT tổ chức tạo
lập CSDL QLRR theo yêu cầu nghiệp vụ của
Ban QLRR; thực hiện đồng bộ và cập
nhật dữ liệu vào CSDL QLRR; đảm bảo
cơ sở hạ tầng, kỹ thuật, an ninh, an
toàn bảo mật cho hệ thống phục vụ
phân tích, đánh giá rủi ro.
4. Trường hợp có
phát sinh thông tin mới từ CSDL nguồn, Cục
CNTT thông báo bằng văn bản hoặc thư
điện tử để Ban QLRR phối hợp xác
định thông tin cần bổ sung vào CSDL QLRR.
Điều 8. Xử
lý và khai thác CSDL QLRR
1. Ban QLRR là đơn
vị chủ trì xử lý và khai thác
CSDL QLRR.
2. Ban QLRR sử dụng các
chức năng của ứng dụng QLRR để xử
lý và khai thác CSDL QLRR như sau:
a) Tiền xử lý và
phân tích, khai thác dữ liệu phục
vụ công tác QLRR trong quản lý thuế.
b) Thực hiện các phương
pháp phân loại, phân đoạn NNT phục
vụ QLRR.
c) Thực hiện phân loại
mức
độ
rủi ro
của NNT.
d) Thực hiện phân tích, xây
dựng tiêu chí, chỉ số rủi ro căn
cứ trên dữ liệu, thông tin từ CSDL QLRR.
đ) Áp dụng các phương
pháp học máy, trí tuệ nhân tạo,
dữ liệu lớn (Big Data) và các phương pháp
thống kê, phương pháp phân tích
dữ liệu phục vụ công tác QLRR trong quản
lý thuế.
3. Ban
QLRR thực hiện phân tích, khai thác dữ
liệu thường xuyên thông qua các công
cụ, ứng dụng như sau:
a) Công cụ khai thác trực
tiếp trên CSDL do Cục CNTT cung cấp hoặc do Ban
QLRR đề xuất xây dựng căn cứ trên
yêu cầu phân tích nghiệp vụ.
b) Ứng dụng do Cục CNTT xây
dựng hoặc do Ban QLRR đề xuất theo yêu
cầu nghiệp vụ.
4. Bộ phận QLRR và các Đơn
vị đầu mối thu thập thông tin tại
Cơ quan Thuế các cấp phối hợp đề
xuất các giải pháp công nghệ phù
hợp phục vụ công tác xử lý,
phân tích dữ liệu để phục vụ
công tác QLRR trong quản lý thuế theo
phân cấp, phân quyền khai thác CSDL QLRR.
5. CSDL QLRR được xử lý
và khai thác theo quy định tại các
Điều từ 15 đến Điều 21 Chương IV
Quy trình này.
CHƯƠNG III
THU THẬP THÔNG
TIN QUẢN LÝ RỦI RO
Điều 9. Thu
thập thông tin quản lý rủi ro từ dữ
liệu quản lý thuế của cơ quan Thuế
1.
Bước 1: Xác định thông tin cần thu
thập
a)
Ban QLRR chủ trì, các Đơn vị liên
quan và Cục CNTT phối hợp xác định
các thông tin cần thu thập từ hệ
thống thông tin quản lý thuế của cơ quan
Thuế để thiết lập CSDL QLRR lần
đầu.
b) Trường hợp có
thay đổi trường thông tin trong hệ
thống quản lý thuế, Cục CNTT gửi văn
bản hoặc thư điện tử thông báo đến
Ban QLRR ngay sau khi tài liệu yêu cầu phân
tích nghiệp vụ được phê duyệt.
Ban QLRR chủ trì, phối hợp với các Đơn
vị nghiệp vụ liên quan rà soát, xác
định thông tin cần thu thập bổ sung theo
yêu cầu nghiệp vụ.
Ban QLRR là đầu
mối xác định thông tin, gửi đề
nghị để Cục CNTT thực hiện đồng
bộ và bổ sung, cập nhật CSDL QLRR.
2. Bước 2: Đồng
bộ, cập nhật dữ liệu
a)
Cục CNTT thực hiện đồng bộ và
tự động cập nhật các thông tin
từ CSDL
nguồn sang CSDL
QLRR theo yêu cầu nghiệp vụ về nội dung thông
tin, tần suất đồng bộ và đảm
bảo số lượng thông tin được
chuyển đầy đủ vào CSDL QLRR.
b) Trường hợp thông tin theo quy
định tại điểm a khoản này chưa
được tự động cập nhật, Ban QLRR
gửi văn bản hoặc thư điện tử
đề nghị Cục CNTT phối hợp xử
lý. Trong vòng ba (03) ngày làm việc kể
từ khi nhận được yêu cầu, Cục
CNTT thực hiện rà soát, đảm bảo
dữ liệu được cập nhật theo yêu
cầu.
3.
Bước 3: Đối chiếu, rà soát
thông tin đồng bộ từ CSDL nguồn
a) Cục CNTT chủ trì, phối
hợp với Ban QLRR, Đơn vị nghiệp vụ
liên quan xây dựng chức năng báo cáo
đối soát thông tin thu thập đồng
bộ từ hệ thống CSDL nguồn sang CSDL QLRR.
b) Định kỳ, ngày mười
lăm (15) hàng tháng, Ban QLRR phối hợp với
Đơn vị nghiệp vụ liên quan đối
chiếu các báo cáo đối soát
thông tin thu thập trên chức năng.
Trường hợp chưa có chức năng báo
cáo đối soát thông tin, Cục CNTT gửi
văn bản hoặc thư điện tử các
báo cáo đối soát để Ban QLRR
phối hợp với Đơn vị nghiệp vụ
liên quan đối chiếu, rà soát.
4. Bước 4: Xử lý thông tin
đồng bộ phát hiện dữ liệu không
đầy đủ, không chính xác, kịp
thời giữa CSDL QLRR và CSDL nguồn
Trong vòng ba (03) ngày kể từ
ngày phát hiện dữ liệu không
đầy đủ, không chính xác, kịp
thời, Ban QLRR gửi văn bản hoặc thư
điện tử đề nghị các Đơn
vị nghiệp vụ liên quan và Cục CNTT kiểm
tra, điều chỉnh, bổ sung thông tin.
a) Trường hợp nguyên nhân do
lỗi hoặc sự cố của ứng dụng, hệ
thống:
- Trong vòng ba (03) ngày làm
việc kể từ khi nhận được thông
báo của Ban QLRR, Cục CNTT thực hiện kiểm
soát, đồng bộ và cập nhật lại
dữ liệu.
- Trong vòng ba (03) ngày làm
việc kể từ khi dữ liệu được đồng
bộ và cập nhật lại, Ban QLRR chủ
trì phối hợp với các Đơn vị
nghiệp vụ liên quan thực hiện phân
tích, đối soát lại dữ liệu mới
đồng bộ, cập nhật.
b) Trường hợp nguyên nhân do
các lỗi kê khai của NNT:
Trong vòng ba (03) ngày làm việc
kể từ khi nhận được thông báo
của Ban QLRR, Đơn vị nghiệp vụ liên
quan kiểm tra và gửi văn bản hoặc thư
điện tử đến các Cục Thuế, để
phân công
Đơn vị quản
lý trực tiếp NNT kiểm tra và xử lý
theo quy định.
Ngay sau khi có kết quả kiểm tra,
xử lý, Đơn vị quản lý trực
tiếp NNT gửi văn bản hoặc thư điện
tử thông báo đến Đơn vị
nghiệp vụ liên quan và Ban QLRR về kết
quả kiểm tra, xử lý.
c) Trường hợp nguyên nhân do lỗi
nhập liệu của công chức thuế:
- Đối với lỗi nhập liệu
của công chức thuế thuộc các Đơn
vị nghiệp vụ liên quan, trong vòng ba (03)
ngày làm việc kể từ ngày nhận
thông báo của Ban QLRR, Thủ trưởng
Đơn vị nghiệp vụ đôn đốc
công chức thuế thuộc phạm vi quản lý
nhập bổ sung, điều chỉnh dữ liệu
vào CSDL tác nghiệp.
Ngay sau khi có kết quả cập
nhật dữ liệu, Đơn vị nghiệp vụ
gửi văn bản hoặc thư điện tử
thông báo để Ban QLRR phối hợp Cục
CNTT thực hiện đồng bộ và cập
nhật lại dữ liệu theo quy định tại
khoản 2 Điều 9 Quy trình này.
- Đối với lỗi nhập liệu
của công chức thuế thuộc các Cục
Thuế, Chi cục Thuế, trong vòng ba (03) ngày
làm việc kể từ ngày nhận thông
báo của Ban QLRR, Đơn vị nghiệp vụ
liên quan gửi văn bản hoặc thư
điện tử đề nghị các Cục
Thuế, Chi cục Thuế chỉ đạo công
chức thuế thực hiện điều chỉnh,
bổ sung dữ liệu vào CSDL tác nghiệp.
Ngay sau khi có kết quả cập
nhật dữ liệu, các Cục Thuế, Chi cục
Thuế gửi văn bản hoặc thư điện
tử thông báo đến Đơn vị
nghiệp vụ về kết quả bổ sung,
điều chỉnh dữ liệu. Trong vòng ba (03)
ngày làm việc kể từ khi nhận kết
quả điều chỉnh, Đơn vị nghiệp
vụ gửi văn bản hoặc thư điện
tử thông báo để Ban QLRR phối hợp
Cục CNTT thực hiện đồng bộ và
cập nhật lại dữ liệu theo quy định
tại khoản 2 Điều 9 Quy trình này.
Điều 10. Thu thập
thông tin thuộc Quy chế phối hợp giữa cơ
quan Thuế và các cơ quan, tổ chức
bên ngoài
1. Bước 1: Xác định
thông tin cần thu thập
Ban QLRR chủ trì, Đơn vị
đầu mối thu thập thông tin và Cục
CNTT phối hợp xác định thông tin rủi
ro thu thập theo các Quy chế phối hợp cần
đồng bộ vào CSDL QLRR (gồm thông tin trao
đổi theo hình thức điện tử và
hình thức trao đổi thủ công).
Trường hợp các thông tin thu
thập theo các Quy chế phối hợp là
thông tin mật, Ban QLRR và Cục CNTT thực
hiện theo quy định của pháp luật về
bảo vệ bí mật nhà nước.
2. Bước 2: Trình tự thu thập
thông tin theo Quy chế phối hợp, gồm:
truyền nhận dữ liệu tự động; truy
vấn dữ liệu và trao đổi thủ
công
a) Trường hợp dữ liệu truyền
nhận tự động: Cục CNTT thực hiện
thiết lập cơ chế truyền nhận đồng
bộ để đảm bảo dữ liệu
được truyền tự động vào hệ
thống đồng thời vào CSDL QLRR ngay sau khi
dữ liệu được truyền từ cơ quan,
tổ chức ký Quy chế đến Cổng trao
đổi thông tin của cơ quan Thuế.
b) Trường hợp dữ
liệu truy vấn: Cục CNTT thực hiện thiết
lập giải pháp truy vấn tự động
dữ liệu từ Cổng thông tin trao đổi
với cơ quan, tổ chức bên ngoài vào
CSDL QLRR theo yêu cầu nghiệp vụ đối
với từng hồ sơ vụ việc hoặc chuyên
đề công tác và thỏa thuận với
cơ quan, tổ chức bên ngoài.
c) Thu thập thông tin theo
hình thức trao đổi thủ công gồm:
văn bản, thư điện tử, tệp dữ
liệu điện tử, các thiết bị chứa
thông tin điện tử và các hình
thức trao đổi thủ công khác.
Đơn vị đầu mối thu
thập thông tin thực hiện đối chiếu,
rà soát thông tin trước khi cập nhật
vào hệ thống để đảm bảo
thông tin sử dụng được trong công
tác QLRR và quản lý thuế.
Trong vòng 03 ngày kể từ
ngày nhận được thông tin, Đơn
vị đầu mối thu thập thông tin thực hiện
cập nhật vào ứng dụng những thông
tin đã được Lãnh đạo bộ
phận thu thập thông tin phê duyệt hoặc
chuyển cho Ban QLRR khi chưa có chức năng
nhập.
3. Bước 3: Đối chiếu, rà
soát thông tin thu thập
Việc đối chiếu, rà
soát thông tin đồng bộ giữa hệ
thống thu thập thông tin bên ngoài vào
CSDL QLRR được thực hiện theo quy định
tại khoản 3, Điều 9.
4. Bước 4: Xử lý thông tin
đồng bộ phát hiện không đầy
đủ, không chính xác
- Trường hợp phát hiện
thông tin không đầy đủ, không chính
xác: Trong vòng ba (03) ngày làm việc, Ban
QLRR gửi văn bản hoặc thư điện tử
đến Đơn vị đầu mối thu thập
thông tin để phối hợp xử lý.
- Trong vòng ba (03) ngày làm
việc làm việc kể từ ngày nhận
được kết quả rà soát của Ban
QLRR, Đơn vị đầu mối thu thập
thông tin làm việc với Đơn vị đầu
mối trao đổi thông tin xác minh tính
đầy đủ của thông tin.
- Trong vòng ba (03) ngày làm
việc kể từ ngày nhận thông tin
điều chỉnh, bổ sung, Đơn vị đầu
mối thu thập thông tin thông báo bằng
văn bản hoặc thư điện tử cho Ban QLRR.
Việc cập nhật thông tin thực hiện theo
trình tự thu thập thông tin quy định
tại khoản 2 Điều này.
Điều 11. Thu
thập thông tin với cơ quan, tổ chức,
cá nhân bên ngoài cơ quan Thuế theo quy
định của pháp luật
1. Căn cứ quy định của
pháp luật, Đơn vị đầu mối thu
thập thông tin gửi văn bản đề
nghị các cơ quan quản lý nhà
nước, tổ chức, cá nhân cung cấp
thông tin.
2.
Trường hợp
thông tin thu thập cần sử dụng cho mục
đích phân tích rủi ro, Ban QLRR chủ
trì, phối hợp với
Đơn vị
đ
ầu
mối thu thập thông tin phân tích yêu
cầu nghiệp vụ
,
đề nghị
Cục
CNTT
xây
dựng chức năng cập nhật thông tin thu
thập vào CSDL QLRR và các chức năng
hỗ trợ phân tích rủi ro.
3. Đơn vị
đ
ầu mối
thu thập thông tin thực hiện cập nhật
thông tin do các cơ quan, tổ chức, cá
nhân cung cấp theo quy định tại
k
hoản
2, khoản 4
Điều
10 Quy trình này.
Điều 12. Thu
thập thông tin do báo chí, tổ chức,
cá nhân cung cấp, phản ánh đến cơ
quan Thuế
1. Đơn vị
đầu mối thu thập thông tin thực
hiện tiếp nhận thông tin từ báo
chí, tổ chức, cá nhân phản ánh
thông qua văn bản, thư điện tử,
tệp dữ liệu điện tử và các
thiết bị chứa thông tin điện tử
khác.
2. Trong vòng ba (03) ngày làm
việc kể từ ngày tiếp nhận thông tin,
Đơn vị đầu mối thu thập thông tin thông
báo cho Bộ phận QLRR. Bộ phận QLRR phối
hợp với Đơn vị đầu mối thu
thập thông tin thực hiện phân loại,
kiểm tra thông tin. Trường hợp thông tin
có thể sử dụng trong công tác phân
tích rủi ro, Bộ phận QLRR thực hiện
cập nhật theo quy định tại khoản 2,
khoản 4 Điều 10 Quy trình này.
Điều 13. Thu
thập thông tin theo hình thức mua tin từ
nguồn bên ngoài cơ quan Thuế
1. Căn cứ quy định của
pháp luật; chức năng, nhiệm vụ quản
lý Nhà nước của đơn vị và
yêu cầu công tác quản lý Nhà
nước đối với thông tin cần mua, Đơn
vị nghiệp vụ trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt thực hiện nhiệm vụ mua
thông tin từ các nguồn bên ngoài cơ
quan Thuế.
2. Trong vòng ba (03) ngày làm
việc kể từ ngày hoàn thành thủ
tục mua thông tin, Đơn vị nghiệp vụ gửi
văn bản hoặc thư điện tử thông
báo cho Ban QLRR về nội dung thông tin mua từ
nguồn bên ngoài cơ quan Thuế.
3. Ban QLRR chủ trì phối hợp
với Đơn vị nghiệp vụ thực hiện
mua tin và các Đơn vị nghiệp vụ liên
quan xác định thông tin phục vụ QLRR
để gửi văn bản hoặc thư điện
tử đề nghị Cục CNTT thực hiện theo quy
định tại khoản 2, khoản 4 Điều 10 Quy
trình này.
Điều 14. Thu
thập thông tin từ cơ quan Thuế nước
ngoài hoặc các tổ chức nước
ngoài
1. Đơn vị đầu mối thu
thập thông tin và các đơn vị
có nhu cầu sử dụng thông tin thu thập
là các đơn vị được cấp
có thẩm quyền phê duyệt. Trường
hợp thông tin được thu thập từ cơ
quan Thuế nước ngoài trên cơ sở
các điều ước quốc tế đã
ký, Vụ Hợp tác quốc tế (Vụ HTQT) của
Tổng Cục Thuế là Đơn vị
đầu mối thu
thập thông tin.
2. Trường hợp thực
hiện theo cơ chế trao đổi thông tin tự
động, Đơn vị đầu mối thu thập
thông tin thông báo cho Ban QLRR và các Đơn
vị có nhu cầu sử dụng thông tin trong
thời gian ba (03) ngày làm việc kể từ khi
hoàn thành kết nối hệ thống và
đã có phân quyền sử dụng hệ
thống trao đổi thông tin tự động.
3. Trường hợp thông
tin thực hiện thu thập theo yêu cầu nghiệp
vụ quản lý thuế (không theo cơ chế
trao đổi thông tin tự động), Đơn
vị đầu mối thu thập thông tin sử
dụng thông tin theo quy định; gửi văn
bản hoặc thư điện tử chuyển dữ
liệu cho Đơn vị nghiệp vụ có nhu
cầu khai thác và thông báo cho Ban QLRR
về nội dung các thông tin đã thu
thập.
4. Trong vòng ba (03) ngày làm
việc kể từ ngày nhận được
thông tin từ Đơn vị đầu mối thu
thập thông tin, Ban QLRR chủ trì phối hợp
với các Đơn vị nghiệp vụ liên
quan phân tích yêu cầu nghiệp vụ
để xác định thông tin phục vụ
QLRR và gửi văn bản hoặc thư điện
tử đề nghị Cục CNTT cập nhật
vào CSDL QLRR theo quy định tại khoản 2,
khoản 4 Điều 10 Quy trình này.
CHƯƠNG IV
XỬ LÝ VÀ
KHAI THÁC THÔNG TIN
TỪ C
Ơ
SỞ DỮ LIỆU
QUẢN LÝ
RỦI RO
Điều 15. Tiền
xử lý dữ liệu phục vụ công
tác QLRR
1. Ban QLRR chủ trì, phối hợp với
Cục CNTT và các Đơn vị nghiệp
vụ liên quan xác định các yêu
cầu phân tích nghiệp vụ và nghiên
cứu, đề xuất các giải pháp
tiền xử lý dữ liệu tự động
như xử lý dữ liệu bị khuyết,
mã hóa các biến nhóm, chuẩn hóa
dữ liệu, co giãn dữ liệu để tinh
chỉnh dữ liệu phục vụ yêu cầu
phân tích rủi ro.
2. Căn cứ kết quả phân
tích tiền xử lý dữ liệu, Ban QLRR
phối hợp với Cục CNTT đề xuất
giải pháp công nghệ tiền xử lý
dữ liệu tự động.
3. Ban QLRR thường xuyên thực
hiện rà soát các giải pháp tiền
xử lý dữ liệu để đề nghị
Cục CNTT thực hiện xây dựng chức năng
ứng dụng hoặc công cụ, giải pháp
xử lý.
Điều 16. Phân
tích đối sánh dữ liệu trên CSDL QLRR
1. Ban QLRR chủ trì, phối hợp
với các Đơn vị nghiệp vụ liên
quan xác định yêu cầu về dữ
liệu cần đối sánh.
a) Căn cứ kết quả phân
tích nghiệp vụ, Ban QLRR chủ trì, phối
hợp với Cục CNTT quyết định giải
pháp công nghệ đối sánh dữ
liệu.
b) Cục CNTT chủ trì, phối
hợp với Ban QLRR xây dựng chức năng
ứng dụng hoặc công cụ đối sánh
dữ liệu.
c) Ban QLRR chủ trì, phối hợp
với các Đơn vị nghiệp vụ liên
quan và Cục CNTT thực hiện đối sánh
dữ liệu thường xuyên hoặc định
kỳ theo tần suất cập nhật dữ liệu.
2. Trường hợp kết
quả thông tin sai lệch do lỗi hoặc sự
cố của ứng dụng, hệ thống
a) Trong vòng ba (03) ngày
làm việc kể từ khi nhận được
thông báo của Ban QLRR, Cục CNTT thực hiện
kiểm soát và xử lý cập nhật
lại dữ liệu.
b) Trong vòng ba (03) ngày làm
việc kể từ khi dữ liệu được
cập nhật lại, Ban QLRR chủ trì phối
hợp với các Đơn vị nghiệp vụ
liên quan thực hiện phân tích, đối
soát lại dữ liệu mới cập nhật.
3. Trường hợp kết quả
thông tin sai lệch dẫn đến nghi ngờ
hoặc có dấu hiệu vi phạm pháp luật
thuế của NNT, trong vòng ba (03) ngày làm
việc, Ban QLRR chuyển thông tin để giải
quyết theo quy định của pháp luật và
các quy trình, nghiệp vụ khác liên quan.
4. Trường hợp phát hiện
thông tin sai lệch trong kết quả đối
sánh dữ liệu do lỗi nhập liệu của
công chức thuế, trong vòng ba (03) ngày
làm việc sau khi phát hiện sai lệch dữ
liệu, Ban QLRR gửi văn bản hoặc thư
điện tử thông báo để các
Đơn vị nghiệp vụ liên quan thực
hiện kiểm soát dữ liệu.
5. Đối với kết quả sai lệch
có dấu hiệu rủi ro tuân thủ, trong
vòng ba (03) ngày làm việc, Ban QLRR chủ
trì phối hợp với các Đơn vị nghiệp
vụ liên quan xác định dấu hiệu
và mức độ rủi ro, chuyển thông tin
để giải quyết theo quy định của
pháp luật và các quy trình, nghiệp
vụ khác liên quan.
Điều 17. Phân
tích dữ liệu, đánh giá tiêu
chí, chỉ số rủi ro của NNT
1. Ban QLRR thực hiện phân tích
dữ liệu trong CSDL QLRR phục vụ yêu cầu
quản lý thuế. Dữ liệu được
phân tích toàn diện hoặc phân tích
theo từng phân đoạn NNT tùy theo yêu
cầu quản lý và mục tiêu của
mỗi nhiệm vụ phân tích.
2. Công việc phân tích
được thực hiện dựa theo các chỉ
số tiêu chí và theo các phương
pháp thống kê theo quy định tại
Điều 8 Quy trình này.
3. Định kỳ, Ban QLRR căn cứ
kết quả áp dụng các biện pháp
nghiệp vụ theo mức độ đánh giá
rủi ro tương ứng chủ trì thực
hiện rà soát, đánh giá các
tiêu chí, chỉ số rủi ro đã ban
hành; dựa theo kết quả nghiên cứu,
phân tích đặc điểm của các
phân đoạn NNT, theo kết quả phân tích
thống kê đánh giá mức độ quan
trọng của các tiêu chí để có
đề xuất điều chỉnh chỉ số
tiêu chí đã có hoặc bổ sung
chỉ số tiêu chí mới sẽ sử dụng
cho phân tích rủi ro trong thời gian tiếp theo.
Điều 18. Khai
thác, sử dụng thông tin QLRR phục vụ
công tác quản lý thuế trong nội bộ
ngành thuế
1. Cơ quan Thuế các
cấp khai thác, sử dụng các thông tin
trong CSDL QLRR qua ứng dụng QLRR theo phân quyền
để phục vụ yêu cầu quản lý
thuế theo phân cấp quản lý.
2. Trường hợp cần
khai thác thông tin trong CSDL QLRR phục vụ công
tác quản lý thuế, trong khi chưa có
chức năng khai thác, cơ quan Thuế các
cấp gửi văn bản đề nghị Tổng
cục Thuế cung cấp dữ liệu. Căn cứ
kết quả phân công, Ban QLRR tổ chức
thực hiện cung cấp thông tin từ CSDL QLRR,
cụ thể:
a) Bước 1: Trong vòng ba (03) ngày làm
việc kể từ ngày nhận được
văn bản yêu cầu, Ban QLRR chủ trì
phối hợp với Cục CNTT, các Đơn
vị nghiệp vụ liên quan và Đơn vị
có nhu cầu sử dụng thông tin thực
hiện phân tích nguồn dữ liệu; xác
định phương án khai thác dữ liệu
và gửi yêu cầu Cục CNTT.
b) Bước 2: Cục CNTT xây dựng chức
năng ứng dụng, phân quyền khai thác
hoặc kết xuất thông tin qua công cụ,
chuyển kết quả qua ứng dụng QLRR.
c) Bước 3: Cơ quan thuế các cấp
có nhu cầu thực hiện khai thác thông tin
QLRR qua chức năng theo phân quyền để
phục vụ công tác quản lý thuế.
Điều
19
. Khai thác, cung cấp
thông tin
từ CSDL QLRR cho cơ quan, tổ
chức ký Quy chế trao đổi thông tin với
cơ quan Thuế
1. Khi nhận được yêu cầu
của cơ quan, tổ chức ký Quy chế về
việc cung cấp thông tin thuộc phạm vi của
Quy chế, Đơn vị đầu mối trao
đổi thông tin theo Quy chế xác định
thông tin được cung cấp theo quy định
của pháp luật,
phối hợp với
Đơn vị nghiệp
vụ liên quan, Cục CNTT thực hiện
phân
tích nghiệp vụ,
xây dựng mẫu biểu, xác
định nguồn dữ liệu và
hình
thức cung cấp dữ liệu.
2. Trường hợp nguồn dữ
liệu lấy từ CSDL QLRR, Đơn vị đầu
mối trao đổi thông tin trình Tổng cục
Thuế phê duyệt việc cung cấp thông tin
từ CSDL QLRR. Khi Tổng cục Thuế phê duyệt,
Cục CNTT kết xuất dữ liệu gửi cho
Đơn vị đầu mối trao đổi thông
tin. Đơn vị đầu mối trao đổi
thông tin chịu trách nhiệm rà soát
và cung cấp dữ liệu cho cơ quan, tổ
chức ký Quy chế theo quy định.
Điều 20.
Phân quyền khai thác CSDL QLRR
1. Ban QLRR được phân quyền
xử lý nghiệp vụ trên toàn bộ CSDL
QLRR để phục vụ phân tích rủi ro.
Các công chức khai thác dữ liệu từ
CSDL QLRR phục vụ yêu cầu công tác
được phân quyền khai thác thông tin
theo hình thức cấp tài khoản truy cập
với định danh duy nhất gắn với tên
người sử dụng. Người sử dụng
chỉ được truy cập vào các thông
tin, dữ liệu theo chức năng, nhiệm vụ
được giao và có trách nhiệm
bảo mật tài khoản truy cập được
cấp theo quy định.
Cục CNTT hỗ trợ kỹ thuật
để đảm bảo đáp ứng yêu
cầu nghiệp vụ và đảm bảo an
toàn dữ liệu.
2. Việc khai thác, sử dụng CSDL
QLRR qua ứng dụng được thực hiện theo
phân quyền chức năng do Ban QLRR chủ trì
xác định. Cục CNTT đảm bảo kỹ
thuật đáp ứng việc phân quyền
chức năng trên các ứng dụng.
3. Người sử dụng tự chịu
trách nhiệm về việc quản lý, khai
thác và sử dụng tài khoản đăng
nhập được cấp, mật khẩu và
quyền hạn truy cập được xác lập
trên hệ thống, không để các
đối tượng không có thẩm quyền
sử dụng tài khoản truy cập của mình
để truy cập vào CSDL QLRR. Tên truy cập,
mật khẩu là căn cứ để xác
định trách nhiệm của người sử
dụng trong việc thực hiện các chức
năng của hệ thống cũng như các
thông tin cần bảo mật liên quan.
Điều 21.
Bảo mật dữ liệu
1. Các đơn vị, công chức
thuế thực hiện bảo mật dữ liệu QLRR
theo quy định của Luật Quản lý Thuế
và các quy định pháp luật liên
quan.
2. Đối với các dữ liệu
của ngành được chuyển vào CSDL QLRR,
Cục CNTT thực hiện việc bảo mật trong
quá trình chuyển dữ liệu vào hệ
thống và trong môi trường lưu trữ,
sử dụng các dữ liệu này; thực
hiện triển khai phương án quản lý
tài khoản đăng ký, quản lý truy
cập và thao tác dữ liệu của các
đơn vị và cá nhân để
đảm bảo an toàn, an ninh thông tin.
3. Các thông tin dữ liệu
điện tử được xác định
hạn chế khai thác theo quy định của
Tổng cục Thuế, Cục CNTT có biện
pháp khai thác đảm bảo hạn chế
đối tượng khai thác, sử dụng theo quy
định.
4. Các đơn vị, công chức
thực hiện bảo mật dữ liệu trong quá
trình khai thác, sử dụng dữ liệu theo
trách nhiệm và phân quyền được
giao để phục vụ công việc, không
sử dụng cho mục đích khác dưới
mọi hình thức; việc khai thác, sử
dụng dữ liệu phải đảm bảo nguyên
tắc bảo mật, an toàn thông tin.
CHƯƠNG V
TRÁCH NHIỆM
THI HÀNH
Điều
22. Trách nhiệm của Ban QLRR
1. Quản lý, kiểm soát việc
thu thập, cập nhật thông tin và khai thác
CSDL QLRR.
2. Chủ trì đưa ra yêu
cầu nghiệp vụ để xây dựng, tổ
chức CSDL QLRR.
3. Chủ trì rà soát thông
tin phục vụ phân tích, đánh giá
rủi ro; đôn đốc các Đơn vị nghiệp
vụ kiểm soát dữ liệu xử lý dữ
liệu sai sót; định kỳ hàng quý,
hàng năm đánh giá chất lượng
thu thập, xử lý thông tin của cơ quan
Thuế các cấp theo quy định.
4. Chủ trì xác định
các yêu cầu đối sánh, phân tích
rủi ro, xác định chỉ số tiêu
chí rủi ro, đưa ra yêu cầu nghiệp
vụ khai thác các thông tin QLRR.
5. Chủ trì đề xuất các
giải pháp phân tích dữ liệu từ CSDL
QLRR để phát hiện yếu tố rủi ro,
phục vụ công tác QLRR trong quản lý
thuế; từ đó phối hợp với Cục
CNTT xây dựng phương án triển khai.
6. Phối hợp với Cục CNTT kiểm
tra, giám sát việc phân quyền sử
dụng, khai thác cơ sở dữ liệu quản
lý rủi ro theo vị trí công việc
được phân công của từng công
chức, nhóm công chức nhằm đảm
bảo tính an toàn, bảo mật, đúng
người, đúng việc theo các yêu
cầu nghiệp vụ.
Điều 23.
Trách nhiệm của Cục CNTT
1. Chủ trì xây dựng cơ
sở dữ liệu QLRR theo yêu cầu nghiệp
vụ; đảm bảo kỹ thuật tiếp nhận
thông tin thu thập vào CSDL QLRR.
2. Triển khai các ứng dụng, công
cụ phân tích và khai thác dữ liệu
trên CSDL QLRR theo yêu cầu nghiệp vụ.
3. Cung cấp môi trường, hạ
tầng kỹ thuật phục vụ xây dựng
hệ thống cơ sở dữ liệu phục vụ
phân tích, đánh giá rủi ro.
4. Cung cấp ứng dụng truyền
nhận dữ liệu và xử lý các
vướng mắc liên quan đến hệ thống
ứng dụng, đường truyền.
5. Chịu trách nhiệm đảm
bảo dữ liệu được toàn vẹn,
đầy đủ trong quá trình truyền
nhận dữ liệu.
6. Chủ trì kiểm tra, giám
sát việc phân quyền sử dụng, khai
thác cơ sở dữ liệu quản lý rủi
ro theo vị trí công việc được phân
công của từng công chức, nhóm công
chức nhằm đảm bảo tính an toàn,
bảo mật, đúng người, đúng
việc theo các yêu cầu nghiệp vụ.
Điều 24.
Trách nhiệm của các Đơn vị
nghiệp vụ
1. Chủ trì xây dựng nội dung
Quy chế trao đổi thông tin NNT với các cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan theo lĩnh
vực thuộc phạm vi công tác theo phân
công của Tổng cục.
2.
Hướng dẫn, chỉ đạo các Cục
Thuế xây dựng Quy chế thu thập, trao
đổi thông tin tại địa phương.
3. Kiểm soát dữ liệu trên
các ứng dụng được phân công; chỉ
đạo các bộ phận chức năng tại
Cục Thuế, Chi cục Thuế xử lý các
dữ liệu thông tin không đầy đủ,
thiếu độ tin cậy khi phát hiện sai
sót hoặc theo đề nghị của Ban QLRR, theo
kết quả rà soát của Bộ phận QLRR.
4. Phối hợp với Ban QLRR, Cục CNTT
phân tích yêu cầu đưa thông tin thu
thập từ bên ngoài vào CSDL QLRR phục
vụ phân tích rủi ro.
5. Thực hiện khai thác thông tin
phục vụ QLRR qua ứng dụng QLRR theo chức
năng, nhiệm vụ được giao.
Điều 25.
Trách nhiệm của các Cục Thuế, Chi
cục Thuế
1. Có trách nhiệm về tính
đầy đủ, kịp thời, chính xác
đối với dữ liệu liên quan đến NNT
thuộc phạm vi quản lý được giao.
2. Kiểm soát dữ liệu trên
các ứng dụng được phân công,
phối hợp với các Đơn vị nghiệp
vụ liên quan xử lý các dữ liệu
thông tin của NNT không đầy đủ,
thiếu độ tin cậy.
3. Kịp thời phát hiện, thu
thập, cập nhật các thông tin cấp cơ
sở phục vụ phân tích rủi ro trong
quản lý thuế.
4. Thực hiện khai thác thông tin
phục vụ QLRR qua ứng dụng QLRR theo chức
năng, nhiệm vụ được giao.
5. Phối hợp với Ban QLRR, Cục CNTT
và các Đơn vị nghiệp vụ thuộc
Cơ quan Tổng cục Thuế thực hiện các
nhiệm vụ quy định tại Quy trình; định
kỳ (6 tháng và hàng năm) báo cáo
đánh giá kết quả triển khai thực
hiện Quy trình này.
CHƯƠNG V
I
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều
26. Tổ chức thực hiện
1. Lãnh đạo cơ quan Thuế
các cấp có trách nhiệm tổ chức
thực hiện, bố trí phân công đầu
mối, công chức thực hiện thu thập và
khai thác thông tin phục vụ QLRR theo quy
định; định kỳ hoặc đột xuất
tổ chức kiểm tra việc thực hiện Quy
trình của các đơn vị; thực hiện
các hình thức khen thưởng, kỷ luật
theo quy định về chế độ chấp
hành kỷ luật lao động, quy chế công tác
đối với đơn vị.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu
có vướng mắc, Cục Thuế các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
báo cáo kịp thời về Tổng cục
Thuế (Ban QLRR) để được giải quyết
hoặc nghiên cứu sửa đổi, bổ sung Quy
trình thu thập và phân tích, khai thác
thông tin quản lý rủi ro trong quản lý
thuế cho phù hợp./.
