---
so_hieu: "QD 880.2015 QUY CHE"
ten: "QD 880.2015 QUY CHE"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "KIEM TRA NOI BO"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/009. KIEM TRA NOI BO/001. HET HIEU LUC/03.QD 880.2015 QUY CHE.mht"
---

# QD 880.2015 QUY CHE

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  880/QĐ-TCT
Hà Nội, ngày 15 tháng
  5 năm 2015
QUYẾT
ĐỊNH
VỀ
VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ KIỂM TRA NỘI BỘ
NGÀNH THUẾ
TỔNG CỤC TRƯỞNG
TỔNG CỤC THUẾ
Căn
cứ Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH11
ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn
cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Quản lý thuế số
21/2012/QH12 ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn
cứ Quyết định số 115/2009/QĐ-TTg ngày
28 tháng 9 năm 2009 của Thủ tướng Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Tổng cục Thuế trực thuộc Bộ Tài
chính;
Xét đề nghị của Vụ
trưởng Vụ Kiểm tra nội bộ - Tổng
cục Thuế,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều
1.
Ban
hành kèm theo Quyết định này Quy
chế kiểm tra nội bộ ngành thuế, thay
thế Quyết định số 1721/QĐ-TCT ngày 08
tháng 10 năm 2014 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế về việc ban hành Quy chế
hoạt động thanh tra, kiểm tra nội bộ
ngành thuế
.
Điều 2.
Quyết
định này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày ký. Thủ trưởng các
Vụ, đơn vị tương đương
thuộc và trực thuộc Tổng cục Thuế;
Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương; Chi cục
trưởng Chi cục Thuế các quận, huyện,
thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này
./.
Nơi
  nhận:
- Như điều 2;
- Lãnh đạo Bộ Tài chính (để
  b/c);
- Vụ PC (BTC);
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế;
- Đại diện VP.TCT tại TP.HCM;
- Website Tổng cục Thuế;
- Lưu VT, KTNB (2b).
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Bùi Văn Nam
QUY CHẾ
KIỂM TRA
NỘI BỘ NGÀNH THUẾ
(Ban hành kèm theo Quyết định số
880/QĐ-TCT ngày 15 tháng 5 năm 2015 của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
Chương I
QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế
này quy định và hệ thống một
số quy định về nguyên tắc hoạt
động kiểm tra nội bộ;
mối quan
hệ giữa thủ trưởng cơ quan Thuế các
cấp với bộ phận kiểm tra nội bộ
và Đoàn kiểm tra; nhiệm vụ, quyền
hạn của thủ trưởng cơ quan Thuế
các cấp, trưởng bộ phận kiểm tra;
tiêu chuẩn, nhiệm vụ, quyền hạn của
Trưởng Đoàn kiểm tra; nhiệm vụ,
quyền hạn của thành viên Đoàn
kiểm tra, người được giao nhiệm vụ
kiểm tra; quyền và nghĩa vụ của cơ
quan, đơn vị, cá nhân được
kiểm tra; kế hoạch kiểm tra; thực hiện kiểm
tra; tổ chức thực hiện kết quả kiểm
tra, ý kiến chỉ đạo; báo cáo
kết quả thực hiện công tác kiểm tra;
b
áo cáo định
kỳ kết quả thực hiện công tác
kiểm tra nội bộ;
khen thưởng và
kỷ luật.
Điều 2. Đối tượng và phạm vi
áp dụng
Đối
tượng áp dụng của Quy chế này
là cơ quan Thuế, các đơn vị
thuộc cơ quan Thuế các cấp; công
chức, viên chức, lao động hợp
đồng (nếu có) thuộc cơ quan Thuế
các cấp (gọi tắt là công chức,
viên chức).
Phạm vi
áp dụng của Quy chế này không bao
gồm các hoạt động kiểm tra
thường xuyên, mang tính chất quản lý
theo thẩm quyền của cơ quan Thuế các
cấp như: Công tác kiểm soát chi;
kiểm tra an toàn kho quỹ; kiểm tra phê
duyệt quyết toán của cấp trên
đối với cấp dưới; kiểm tra,
đôn đốc việc thực hiện các
nhiệm vụ công tác theo thẩm quyền;
các công việc rà soát, đối
chiếu, nắm tình hình số liệu phục
vụ công tác quản lý.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Cơ quan Thuế các cấp bao gồm: Tổng cục
Thuế; Cục Thuế; Chi cục Thuế.
2. Thủ
trưởng cơ quan Thuế các cấp bao gồm:
Tổng cục trưởng; Cục trưởng; Chi
cục trưởng.
3. Các
đơn vị thuộc cơ quan Thuế bao gồm:
các Vụ, đơn vị thuộc Tổng cục
Thuế; các Phòng thuộc Cục Thuế;
các Đội thuộc Chi cục Thuế.
4. Bộ phận Kiểm tra nội bộ tại cơ
quan Thuế các cấp bao gồm: Vụ Kiểm tra
nội bộ Tổng cục Thuế; Phòng Kiểm tra
nội bộ Cục Thuế; Đội Kiểm tra
nội bộ Chi cục Thuế (Đội
được giao nhiệm vụ thực hiện công
tác kiểm tra nội bộ đối với
các Chi cục Thuế chưa có Bộ phận
Kiểm tra nội bộ chuyên trách).
5. Kiểm tra nội bộ ngành thuế là
hoạt động kiểm tra của cơ quan Thuế
các cấp đối với cơ quan Thuế cấp
dưới và các đơn vị thuộc cơ
quan Thuế các cấp.
6. Đối tượng kiểm tra
nội bộ: Cơ quan, đơn vị, cá nhân
được kiểm tra nội bộ.
7. “Ngày” và “ngày làm
việc”:
- “Ngày” là ngày liên tục
kể cả ngày lễ, ngày nghỉ theo chế
độ.
- “Ngày làm việc”
là ngày làm việc không kể ngày
lễ, ngày nghỉ theo chế độ.
Điều 4.
Nguyên tắc hoạt động kiểm tra
1. Hoạt động kiểm tra nội
bộ phải tuân theo pháp luật và thực
hiện theo đúng chức năng, thẩm quyền,
trình tự, thủ tục, thời hạn do pháp
luật quy định, đảm bảo tính
chính xác, khách quan, công khai, dân
chủ, kịp thời; không làm cản trở
đến hoạt động bình thường
của cơ quan, tổ chức, cá nhân là
đối tượng được kiểm tra và
chỉ được tiến hành kiểm tra khi
có quyết định kiểm tra của thủ
trưởng cơ quan Thuế có thẩm quyền.
2. Công tác kiểm tra nội
bộ chỉ được tiến hành theo kế
hoạch, hoặc đột xuất khi có khiếu
nại, tố cáo hoặc phát hiện có
dấu hiệu vi phạm pháp luật của cơ
quan Thuế, các Vụ, đơn vị, công
chức, viên chức ngành thuế.
3. Khi tiến hành kiểm tra nội
bộ, người ra quyết định kiểm tra;
Trưởng đoàn kiểm tra; thành viên
Đoàn kiểm tra phải thực hiện theo
đúng các quy định của pháp
luật,
các văn bản hướng dẫn
thực hiện của ngành và phải chịu
trách nhiệm trước pháp luật về
hành vi, quyết định của mình.
Điều 5. Mối
quan hệ giữa thủ trưởng cơ quan Thuế
các cấp với bộ phận kiểm tra nội
bộ và Đoàn kiểm tra
1. Thủ trưởng cơ quan Thuế các cấp
là người trực tiếp phụ trách,
quản lý, chỉ đạo, kiểm tra, giám
sát bộ phận kiểm tra nội bộ và
toàn bộ hoạt động kiểm tra nội bộ
thuộc quyền quản lý.
2. Bộ phận kiểm tra nội bộ tại cơ
quan Thuế các cấp hoạt động dưới
sự quản lý, chỉ đạo, kiểm tra,
giám sát trực tiếp của thủ trưởng
cơ quan Thuế cùng cấp đồng thời
chịu sự chỉ đạo về nghiệp vụ
kiểm tra của cơ quan Thuế cấp trên và
của bộ phận kiểm tra nội bộ thuộc
cơ quan Thuế cấp trên trực tiếp.
3. Đoàn kiểm tra, người được
giao nhiệm vụ kiểm tra nội bộ ngoài
việc phải tuân thủ sự quản lý,
chỉ đạo, kiểm tra, giám sát của
người ra quyết định kiểm tra còn
phải chịu sự theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra, giám sát của Trưởng bộ
phận về kiểm tra nội bộ cùng cấp
và chịu sự giám sát của công
chức được giao nhiệm vụ giám
sát hoạt động Đoàn kiểm tra theo quy
định của pháp luật.
Chương II
NHIỆM
VỤ, QUYỀN HẠN CỦA THỦ TRƯỞNG CƠ
QUAN THUẾ CÁC CẤP TRONG HOẠT ĐỘNG
KIỂM TRA NỘI BỘ NGÀNH THUẾ
Điều 6. Nhiệm vụ,
quyền hạn, trách nhiệm chung của thủ
trưởng cơ quan Thuế các cấp
1. Nhiệm vụ
Thủ trưởng cơ quan Thuế các cấp
trong phạm vi nhiệm vụ được giao có
trách nhiệm kiện toàn tổ chức, bảo
đảm điều kiện hoạt động cho
công tác kiểm tra nội bộ; chỉ
đạo, xây dựng và phê duyệt kế
hoạch kiểm tra; ký quyết định kiểm
tra; tổ chức, chỉ đạo, kiểm tra, giám
sát toàn bộ hoạt động của bộ
phận kiểm tra nội bộ và của các
Đoàn kiểm tra; kết luận, xử lý
các kiến nghị của các Đoàn
kiểm tra nội bộ; quyết định việc thay
đổi Trưởng Đoàn kiểm tra và
thành viên Đoàn kiểm tra khi cần
thiết; là người ký kết luận
kiểm tra, quyết định xử lý các sai
phạm (nếu có) thuộc thẩm quyền, hoặc
kiến nghị, đề xuất với cơ quan
có thẩm quyền xử lý theo quy định
của pháp luật và chịu trách nhiệm
trước lănh đạo cơ quan Thuế cấp
trên về kết quả của hoạt động
kiểm tra trong phạm vi phân cấp quản lý.
2. Quyền hạn
a) Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát
kiểm tra thực hiện đúng nội dung
quyết định kiểm tra.
b) Yêu cầu đối tượng kiểm tra cung
cấp thông tin, tài liệu, báo cáo
bằng văn bản, giải trình về vấn
đề liên quan đến nội dung kiểm tra;
yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân
có thông tin, tài liệu liên quan đến
nội dung kiểm tra cung cấp thông tin, tài
liệu đó.
c) Trưng cầu giám định về vấn
đề liên quan đến nội dung kiểm tra.
d) Áp dụng một trong những hình thức
trong kiểm tra nội bộ, cụ thể:
- Yêu cầu người có thẩm quyền
tạm giữ tiền, đồ vật, giấy phép
sử dụng trái pháp luật khi xét
thấy cần ngăn chặn ngay việc vi phạm
pháp luật hoặc để xác minh tình
tiết làm chứng cứ cho việc kiểm tra.
- Tạm đình chỉ hoặc kiến nghị
người có thẩm quyền đình chỉ
việc làm khi xét thấy việc làm
đó gây thiệt hại nghiêm trọng
đến lợi ích của Nhà nước,
quyền và lợi ích hợp pháp của
cơ quan, tổ chức, cá nhân.
- Yêu cầu tổ chức tín dụng nơi
đối tượng kiểm tra có tài khoản
phong tỏa tài khoản đó để phục
vụ việc kiểm tra khi có căn cứ cho
rằng đối tượng kiểm tra tẩu tán
tài sản, không thực hiện quyết
định thu hồi tiền, tài sản của
Thủ trưởng cơ quan kiểm tra nhà
nước hoặc của Thủ trưởng cơ quan
quản lý nhà nước.
đ) Kiến nghị người có thẩm
quyền tạm đình chỉ việc thi hành
quyết định kỷ luật, thuyên chuyển
công tác, cho nghỉ hưu đối với
người đang cộng tác với cơ quan
kiểm tra nhà nước hoặc đang là
đối tượng kiểm tra nếu xét thấy
việc thi hành quyết định đó gây
trở ngại cho việc kiểm tra.
e) Kiến nghị người có thẩm quyền
tạm đình chỉ công tác và xử lý
đối với cán bộ, công chức, viên
chức cố ý cản trở việc kiểm tra
hoặc không thực hiện yêu cầu, kiến
nghị, quyết định kiểm tra.
g) Quyết định xử lý theo thẩm
quyền hoặc kiến nghị người có
thẩm quyền xử lý kết quả kiểm tra;
kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện
quyết định xử lý về kiểm tra.
h) Quyết định thu hồi tiền, tài
sản bị chiếm đoạt, sử dụng trái
phép hoặc bị thất thoát do hành vi vi
phạm pháp luật của đối tượng
kiểm tra gây ra;
i) Giải quyết khiếu nại, tố cáo
liên quan đến trách nhiệm của
Trưởng đoàn kiểm tra, các thành
viên khác của Đoàn kiểm tra nội
bộ.
k) Đình chỉ, thay đổi Trưởng
đoàn kiểm tra, thành viên Đoàn
kiểm tra khi không đáp ứng được
yêu cầu, nhiệm vụ kiểm tra hoặc có
hành vi vi phạm pháp luật hoặc là
người thân thích với đối
tượng kiểm tra hoặc vì lý do khách
quan khác mà không thể thực hiện
nhiệm vụ kiểm tra.
l) Chuyển hồ sơ vụ việc vi phạm
pháp luật sang cơ quan điều tra khi phát
hiện có dấu hiệu của tội phạm,
đồng thời thông báo bằng văn bản
cho Viện kiểm sát cùng cấp biết.
Khi thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy
định tại khoản 1, khoản 2 Điều
này, người ra quyết định kiểm tra
phải chịu trách nhiệm trước pháp
luật về hành vi, quyết định của
mình.
3. Trách nhiệm:
a. Kết luận và công bố kết luận
kiểm tra nội bộ, chỉ đạo lập hồ
sơ kiểm tra nội bộ.
Thủ trưởng cơ quan Thuế (người ra
quyết định kiểm tra nội bộ) là
người ký kết luận và công bố
kết luận kiểm tra nội bộ; là
người chỉ đạo việc lập, quản
lý, lưu trữ và sử dụng hồ sơ
các cuộc kiểm tra theo đúng quy định
pháp luật và của ngành thuế.
b. Thủ trưởng cơ quan Thuế có
trách nhiệm tổ chức, kiểm tra, đôn
đốc và phối hợp với các cơ quan
chức năng có thẩm quyền kiểm tra,
đôn đốc các đối tượng
kiểm tra thực hiện đầy đủ, kịp
thời các kết luận, kiến nghị kiểm tra
nội bộ và quyết định xử lý
đã ban hành.
Điều 7. Nhiệm vụ,
quyền hạn của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế
trong phạm vi chức năng được giao, có
nhiệm vụ chỉ đạo, triển khai và
tổ chức thực hiện công tác kiểm tra
nội bộ theo quy định của pháp luật
trong phạm vi toàn ngành. Cụ thể:
1. Ban hành các quy định về kiểm tra
nội bộ ngành (quy chế; quy trình; xây
dựng hệ thống bộ tiêu chí đánh
giá rủi ro làm căn cứ xác định
đối tượng cần kiểm tra; xây dựng
sổ tay nghiệp vụ kiểm tra).
2. Hướng dẫn, chỉ đạo các
Cục Thuế lập kế hoạch kiểm tra; giám
sát, kiểm tra việc thực hiện kế
hoạch kiểm tra trong phạm vi toàn ngành.
3. Chỉ đạo việc lập kế hoạch
và phê duyệt kế hoạch kiểm tra nội
bộ hàng năm của Tổng cục Thuế;
tổ chức thực hiện kiểm tra theo chương
trình kế hoạch và kiểm tra đột
xuất; chỉ đạo, kiểm tra, giám sát,
toàn bộ hoạt động của bộ phận
kiểm tra nội bộ và của các
Đoàn kiểm tra nội bộ thuộc phạm vi
quản lý của Tổng cục Thuế.
4. Tổ chức, chỉ đạo việc thực
hiện thanh tra lại tại trụ sở người
nộp thuế đối với những kết luận
thanh tra, biên bản kiểm tra của cơ quan
Thuế cấp dưới có khiếu nại, tố
cáo hoặc qua công tác kiểm tra nội
bộ phát hiện có những căn cứ cho
thấy biên bản, kết luận đó
không chính xác, không khách quan hoặc
phát hiện có tình tiết mới.
5. Có quyền điều động, trưng tập
công chức, viên chức toàn ngành
thuế để thực hiện việc kiểm tra
tại tất cả cơ quan Thuế trực thuộc
Tổng cục Thuế theo quy định của pháp
luật về kiểm tra. Những công chức,
viên chức được điều động,
trưng tập chịu sự quản lý, chỉ
đạo trực tiếp của Tổng cục Thuế.
6. Cử công chức tham gia với cơ quan
Thuế cấp dưới để tiến hành
kiểm tra khi Cục Thuế có văn bản
đề nghị.
7. Xem xét, xử lý theo thẩm quyền
hoặc kiến nghị, đề xuất cơ quan
có thẩm quyền xử lý vi phạm của
công chức, viên chức ngành thuế theo quy
định của pháp luật hiện hành.
8. Kiến nghị cơ quan chức năng bổ sung,
sửa đổi chính sách, chế độ
còn thiếu, còn có những bất cập
phát hiện qua kiểm tra; chỉ đạo
nghiên cứu, khắc
phục
những hạn chế, vướng mắc qua quá
trình thực hiện công tác kiểm tra
nội bộ.
9. Tổng hợp, báo cáo, đánh giá
kết quả kiểm tra định kỳ hoặc
đột xuất khi có yêu cầu trong phạm vi
toàn ngành.
Điều 8. Nhiệm vụ,
quyền hạn của Cục trưởng Cục
Thuế
Cục trưởng Cục Thuế trong phạm vi
chức năng được giao, có nhiệm vụ
chỉ đạo, triển khai và tổ chức
thực hiện công tác kiểm tra nội bộ
theo quy định của pháp luật trong phạm vi
Cục Thuế. Cụ thể:
1. Tổ chức thực hiện các quy định
về kiểm tra nội bộ ngành; trên cơ
sở hướng dẫn, chỉ đạo của cơ
quan Thuế cấp trên và hệ thống bộ
tiêu chí đánh giá rủi ro kết
hợp với thực tiễn trong công tác
quản lý, chỉ đạo việc lập kế
hoạch và phê duyệt kế hoạch kiểm tra
nội bộ hàng năm của Cục Thuế;
tổ chức thực hiện kiểm tra nội bộ
theo chương trình kế hoạch và kiểm
tra đột xuất; chỉ đạo, kiểm tra,
giám sát, toàn bộ hoạt động
của bộ phận kiểm tra nội bộ và
của các Đoàn kiểm tra thuộc phạm vi
quản lý của Cục Thuế.
2. Hướng dẫn, chỉ đạo các Chi
cục Thuế lập kế hoạch kiểm tra nội
bộ; giám sát, kiểm tra việc thực
hiện kế hoạch kiểm tra của các Chi
cục Thuế.
3. Đề nghị Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế thanh tra lại tại trụ
sở người nộp thuế đối với
những kết luận thanh tra, biên bản kiểm tra
của Cục Thuế có khiếu nại, tố
cáo hoặc qua công tác kiểm tra nội
bộ phát hiện có những căn cứ cho
thấy biên bản, kết luận đó
không chính xác, không khách quan hoặc
phát hiện có tình tiết mới.
Tổ chức, chỉ đạo việc thanh tra
lại tại trụ sở người nộp thuế
đối với những kết luận thanh tra, biên
bản kiểm tra của Chi cục Thuế nếu có
khiếu nại, tố cáo hoặc qua công tác
kiểm tra nội bộ phát hiện có những
căn cứ cho thấy biên bản, kết luận
đó không chính xác, không khách
quan hoặc phát hiện có tình tiết
mới.
4. Có quyền điều động, trưng
tập công chức, viên chức thuộc quyền
quản lý (các phòng, các Chi cục)
để thực hiện kiểm tra tại cơ quan
Thuế trực thuộc Cục Thuế theo quy định
của pháp luật về kiểm tra. Những
công chức, viên chức được
điều động, trưng tập chịu sự
quản lý, chỉ đạo trực tiếp của
Cục Thuế.
5. Xem xét, xử lý theo thẩm quyền
hoặc kiến nghị, đề xuất cơ quan
có thẩm quyền xử lý vi phạm của
công chức, viên chức theo quy định của
pháp luật.
6. Kiến nghị và đề xuất các
giải pháp đối với những vướng
mắc phát sinh qua quá trình chỉ
đạo, thực hiện công tác kiểm tra
nội bộ.
7. Tổng hợp báo cáo, đánh giá
tình hình, kết quả kiểm tra nội bộ
định kỳ theo quy định và đột
xuất khi có yêu cầu của cơ quan Thuế
cấp trên.
Điều 9. Nhiệm vụ,
quyền hạn của Chi cục trưởng Chi cục
Thuế
Chi cục trưởng Chi cục Thuế trong phạm
vi chức năng được giao có nhiệm
vụ chỉ đạo, triển khai và tổ
chức thực hiện công tác kiểm tra nội
bộ theo quy định của pháp luật trong
phạm vi Chi cục Thuế. Cụ thể:
1. Tổ chức thực hiện các quy định
về kiểm tra nội bộ ngành; trên cơ
sở hướng dẫn, chỉ đạo của cơ
quan Thuế cấp trên và hệ thống bộ
tiêu chí đánh giá rủi ro kết
hợp với thực tiễn trong công tác
quản lý, chỉ đạo việc lập kế
hoạch, phê duyệt kế hoạch kiểm tra
nội bộ hàng năm của Chi cục Thuế;
tổ chức thực hiện kiểm tra theo chương
trình kế hoạch và kiểm tra đột
xuất; chỉ đạo, kiểm tra, giám sát,
toàn bộ hoạt động của bộ phận
kiểm tra nội bộ và của các
Đoàn kiểm tra thuộc phạm vi quản lý
của Chi cục Thuế.
2. Đề nghị Cục trưởng Cục
Thuế thanh tra lại tại trụ sở người
nộp thuế đối với những biên bản
kiểm tra của Chi cục Thuế có khiếu
nại, tố cáo hoặc qua công tác kiểm
tra nội bộ phát hiện có những căn
cứ cho thấy biên bản đó không
chính xác, không khách quan hoặc phát
hiện có tình tiết mới.
3. Xem xét, xử lý theo thẩm quyền
hoặc kiến nghị, đề xuất cơ quan
có thẩm quyền xử lý vi phạm của
công chức, viên chức theo quy định của
pháp luật.
4. Kiến nghị và đề xuất các
giải pháp đối với những vướng
mắc phát sinh trong quá trình chỉ
đạo, thực hiện công tác kiểm tra
nội bộ.
5. Tổng hợp báo cáo, đánh giá
tình hình, kết quả kiểm tra nội bộ
định kỳ theo quy định và đột
xuất khi có yêu cầu của cơ quan Thuế
cấp trên.
Chương III
NHIỆM VỤ, QUYỀN
HẠN CỦA TRƯỞNG BỘ PHẬN KIỂM TRA
NỘI BỘ
Điều 10.
Nhiệm
vụ, quyền hạn của Vụ Trưởng Vụ
kiểm tra nội bộ thuộc Tổng cục Thuế
1. Giúp Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế tổ chức, chỉ đạo, triển khai
thực hiện công tác kiểm tra việc
tuân thủ pháp luật, tính liêm
chính của cơ quan Thuế, công chức,
viên chức thuế; giải quyết khiếu nại,
tố cáo liên quan đến việc chấp
hành công vụ và bảo vệ sự
liêm chính của cơ quan Thuế, công
chức, viên chức thuế trong toàn ngành
thuế.
2. Tổ chức, chỉ đạo, kiểm tra,
giám sát hoạt động của bộ phận
kiểm tra nội
bộ do
mình quản lý; triển khai thực hiện
các nhiệm vụ được giao theo Quyết
định của Bộ trưởng Bộ Tài
chính (quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của các đơn vị thuộc
Tổng cục Thuế) và chịu trách nhiệm
trước Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế về toàn bộ hoạt động của
bộ phận kiểm tra nội bộ do mình quản
lý.
3. Chỉ đạo, hướng dẫn về
nghiệp vụ kiểm tra nội bộ trong phạm vi
toàn ngành.
4. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra,
giám sát hoạt động của Đoàn
kiểm tra nội
bộ thuộc
phạm vi quản lý của Vụ để
đảm bảo thực hiện đúng kế
hoạch và tiến độ kiểm tra đã
được phê duyệt; tham gia ý kiến
dự thảo báo cáo kết quả kiểm tra
nội bộ, dự thảo kết luận kiểm tra
nội bộ trước khi trình người ra
quyết định kiểm tra.
5. Kiến nghị và đề xuất các
giải pháp đối với những vướng
mắc phát sinh qua quá trình chỉ
đạo, thực hiện công tác kiểm tra
nội bộ.
Điều 11. Nhiệm vụ,
quyền hạn của Trưởng phòng kiểm tra
nội bộ thuộc Cục Thuế
Trưởng phòng kiểm tra nội bộ có
nhiệm vụ, quyền hạn:
1. Giúp Cục trưởng Cục Thuế tổ
chức, chỉ đạo, triển khai thực hiện
công tác kiểm tra việc tuân thủ
pháp luật, tính liêm chính của cơ
quan Thuế, công chức, viên chức thuế;
giải quyết khiếu nại, tố cáo liên
quan đến việc chấp hành công vụ và
bảo vệ sự liêm chính của cơ quan
Thuế, công chức, viên chức trong phạm vi
Cục Thuế.
2. Tổ chức, chỉ đạo, kiểm tra,
giám sát hoạt động của bộ phận
kiểm tra nội bộ do mình quản lý,
triển khai thực hiện các nhiệm vụ
được giao theo Quyết định của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế (quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
các đơn vị thuộc Cục Thuế) và
chịu trách nhiệm trước Cục
trưởng Cục Thuế về toàn bộ hoạt
động của bộ phận kiểm tra nội bộ
do mình quản lý.
3. Chỉ đạo, hướng
dẫn về nghiệp vụ kiểm tra nội bộ
trong phạm vi Cục Thuế.
4. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra,
giám sát hoạt động của Đoàn
kiểm tra thuộc phạm vi quản lý của
Phòng để đảm bảo thực hiện
đúng kế hoạch và tiến độ
kiểm tra đã được phê duyệt; tham
gia ý kiến dự thảo báo cáo kết
quả kiểm tra, dự thảo kết luận kiểm
tra trước khi trình người ra quyết
định kiểm tra.
5. Kiến nghị và đề xuất các
giải pháp đối với những vướng
mắc phát sinh qua quá trình chỉ
đạo, thực hiện công tác kiểm tra
nội bộ.
Điều 12. Nhiệm vụ,
quyền hạn của Đội trưởng kiểm tra
nội bộ thuộc Chi cục Thuế
Đội trưởng Đội kiểm tra nội
bộ hoặc Đội trưởng Đội
được giao nhiệm vụ thực hiện công
tác kiểm tra nội bộ đối với
các Chi cục Thuế chưa có Bộ phận
Kiểm tra nội bộ chuyên trách có
nhiệm vụ, quyền hạn:
1. Giúp Chi cục trưởng Chi cục Thuế
tổ chức, chỉ đạo, triển khai thực
hiện công tác kiểm tra việc tuân thủ
pháp luật, tính liêm chính của cơ
quan Thuế, công chức, viên chức thuế;
giải quyết khiếu nại, tố cáo liên
quan đến việc chấp hành công vụ
và bảo vệ sự liêm chính của cơ
quan Thuế, công chức, viên chức thuế trong
phạm vi Chi cục Thuế.
2. Tổ chức, chỉ đạo, kiểm tra,
giám sát bộ phận kiểm tra nội bộ do
mình quản lý triển khai thực hiện
các nhiệm vụ được giao theo Quyết
định của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế (quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của các đơn vị
thuộc Chi cục Thuế) và chịu trách
nhiệm trước Chi cục trưởng Chi cục
Thuế về kết quả hoạt động của
bộ phận kiểm tra thuộc mình quản
lý.
3. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra,
giám sát hoạt động của Đoàn
kiểm tra nội bộ thuộc phạm vi quản
lý của Đội để đảm bảo
thực hiện đúng kế hoạch và
tiến độ kiểm tra đã được
phê duyệt; tham gia ý kiến dự thảo
báo cáo kết quả kiểm tra nội bộ
trước khi trình người ra quyết
định kiểm tra.
4. Kiến nghị và đề xuất các
giải pháp đối với những vướng
mắc phát sinh qua quá trình chỉ
đạo, thực hiện công tác kiểm tra
nội bộ.
Chương IV
NHIỆM
VỤ, QUYỀN HẠN CỦA ĐOÀN KIỂM TRA;
TIÊU CHUẨN VÀ NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
CỦA TRƯỞNG ĐOÀN KIỂM TRA; NHIỆM
VỤ, QUYỀN HẠN CỦA THÀNH VIÊN
ĐOÀN KIỂM TRA
Điều 13. Nhiệm vụ,
quyền hạn của Đoàn kiểm tra
Đoàn kiểm tra được thành lập
theo quyết định của thủ trưởng cơ
quan thuế để tiến hành kiểm tra nội
bộ ngành thuế theo quy định của pháp
luật, có nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Triển khai thực hiện kiểm tra theo
đúng quy định của pháp luật,
của ngành về kiểm tra và phải thực
hiện kiểm tra theo đúng nội dung, đối
tượng, thời hạn đã ghi trong quyết
định kiểm tra.
2. Quyền hạn của Đoàn kiểm tra
được thực hiện theo quy định của
pháp luật và được thực hiện
thông qua Trưởng đoàn và các
thành viên Đoàn kiểm tra.
Điều 14. Tiêu
chuẩn và nhiệm vụ, quyền hạn của
Trưởng Đoàn kiểm tra
1. Tiêu chuẩn của Trưởng Đoàn
kiểm tra
a) Tiêu chuẩn chung
Công chức được Thủ trưởng
cơ quan Thuế các cấp cử làm
Trưởng Đoàn kiểm tra phải có
tiêu chuẩn sau:
- Có phẩm chất đạo đức tốt,
có ý thức trách nhiệm, liêm khiết,
trung thực, công minh, khách quan.
- Am hiểu về nghiệp vụ thanh tra, kiểm tra;
có khả năng phân tích, đánh
giá, tổng hợp những vấn đề liên
quan đến nội dung, lĩnh vực kiểm tra
thuộc phạm vi quản lý của ngành.
- Có khả năng tổ chức, chỉ
đạo các thành viên trong Đoàn
kiểm tra thực hiện nhiệm vụ kiểm tra
được giao.
b) Tiêu chuẩn cụ thể
- Công chức được Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế cử làm
Trưởng Đoàn kiểm tra nội bộ phải
từ Phó Trưởng phòng trở lên
hoặc Chuyên viên chính và tương
đương trở lên.
- Công chức được Cục trưởng
Cục Thuế cử làm Trưởng Đoàn
kiểm tra nội bộ phải từ Phó
trưởng phòng trở lên hoặc Chuyên
viên chính và tương đương
có thời hạn xếp ngạch chuyên viên
chính và tương đương từ 03
năm trở lên.
- Công chức được Chi cục
trưởng Chi cục Thuế cử làm
Trưởng đoàn kiểm tra nội bộ phải
từ Phó đội trưởng trở lên
hoặc kiểm tra viên trở lên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng
Đoàn kiểm tra
a) Trưởng Đoàn kiểm tra nội bộ
có các nhiệm vụ, quyền hạn theo quy
định của pháp luật, của Bộ Tài
chính, của Tổng cục Thuế và các
quy định khác có liên quan, cụ thể
như sau:
- Tổ chức xây dựng kế hoạch kiểm
tra nội bộ trình người ra quyết
định kiểm tra phê duyệt.
- Công bố quyết định kiểm tra.
- Lập và ghi nhật ký chung của
Đoàn kiểm tra.
- Phân công nhiệm vụ cho các thành
viên trong Đoàn kiểm tra.
- Tổ chức, chỉ đạo các thành
viên Đoàn kiểm tra thực hiện
đúng nội dung, phạm vi, thời hạn ghi trong
quyết định kiểm tra.
- Kiến nghị với người ra quyết
định kiểm tra áp dụng các biện
pháp theo thẩm quyền để bảo đảm
thực hiện nhiệm vụ của Đoàn
kiểm tra, cụ thể:
+ Yêu cầu đối tượng kiểm tra cung
cấp thông tin, tài liệu, báo cáo
bằng văn bản, giải trình về những
vấn đề liên quan đến nội dung
kiểm tra; khi cần thiết có thể tiến
hành kiểm kê tài sản của đối
tượng kiểm tra liên quan đến nội dung
kiểm tra.
+ Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá
nhân có thông tin, tài liệu liên quan
đến nội dung kiểm tra cung cấp thông tin,
tài liệu đó.
+ Yêu cầu người có thẩm quyền
tạm giữ tiền, đồ vật, giấy phép
được cấp hoặc sử dụng trái
pháp luật khi xét thấy cần ngăn chặn
ngay việc vi phạm pháp luật hoặc để
xác minh tình tiết làm chứng cứ cho
việc kết luận, xử lý.
+ Quyết định niêm phong tài liệu
của đối tượng kiểm tra khi có căn
cứ cho rằng có vi phạm pháp luật.
+ Tạm đình chỉ hoặc kiến nghị
người có thẩm quyền đình chỉ
việc làm khi xét thấy việc làm
đó gây thiệt hại nghiêm trọng
đến lợi ích của Nhà nước,
quyền và lợi ích hợp pháp của
cơ quan, tổ chức, cá nhân.
- Đề nghị thủ trưởng cơ quan
Thuế có thẩm quyền ra quyết định
thanh tra, kiểm tra lại tại trụ sở của
đối tượng kiểm tra nếu trong quá
trình kiểm tra phát hiện những biên
bản, kết luận của các Đoàn
kiểm tra trước đó không chính
xác, không khách quan hoặc phát hiện
có tình tiết mới.
- Kiến nghị người có thẩm quyền
tạm đình chỉ việc thi hành quyết
định kỷ luật, thuyên chuyển công
tác, cho nghỉ hưu đối với người
đang cộng tác hoặc đang là đối
tượng kiểm tra nếu xét thấy việc thi
hành quyết định đó gây trở
ngại cho việc kiểm tra.
- Kiểm tra, theo dõi, đôn đốc việc
thực hiện nhiệm vụ của các thành
viên Đoàn kiểm tra; quản lý các
thành viên Đoàn kiểm tra trong thời gian
thực hiện nhiệm vụ kiểm tra; đề
nghị người ra quyết định kiểm tra thay
đổi, bổ sung thành viên Đoàn
kiểm tra; áp dụng các biện pháp theo
thẩm quyền để giải quyết các kiến
nghị của thành viên Đoàn kiểm tra.
- Thông báo kết thúc việc kiểm tra
trực tiếp tại đơn vị được
kiểm tra cho đối tượng được
kiểm tra.
- Tổ chức thực hiện việc xây dựng
biên bản, báo cáo kết quả kiểm tra,
dự thảo kết luận kiểm tra.
- Báo cáo với người ra quyết
định kiểm tra về kết quả kiểm tra
và chịu trách nhiệm về tính chính
xác, trung thực, khách quan của báo cáo
đó.
- Lập và bàn giao hồ sơ kiểm tra.
b) Khi xét thấy không cần thiết áp
dụng các biện pháp quy định tại
điểm a khoản 2 Điều này thì
Trưởng Đoàn kiểm tra phải quyết
định hoặc kiến nghị hủy bỏ ngay
việc áp dụng các biện pháp
đó.
c) Khi thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn
quy định tại điểm a khoản 2 Điều
này, Trưởng Đoàn kiểm tra phải
chịu trách nhiệm trước pháp luật
về mọi quyết định của mình; nếu
có hành vi vi phạm pháp luật thì
tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm
mà bị xử lý kỷ luật hoặc bị
truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây
thiệt hại thì phải bồi thường
hoặc bồi hoàn theo quy định của pháp
luật.
Điều 15. Nhiệm vụ,
quyền hạn của thành viên Đoàn
kiểm tra
Trong quá trình kiểm tra nội bộ,
thành viên Đoàn kiểm tra có nhiệm
vụ quyền hạn sau:
1. Thực hiện nhiệm vụ theo sự phân
công của Trưởng Đoàn kiểm tra,
báo cáo Trưởng Đoàn kiểm tra
về kế hoạch thực hiện nhiệm vụ
được phân công.
2. Trong quá trình kiểm tra nếu cần
các thông tin, tài liệu liên quan
đến nội dung kiểm tra, các thành
viên Đoàn kiểm tra phải đề xuất
với Trưởng đoàn lập phiếu yêu
cầu đối tượng kiểm tra cung cấp.
3. Kiến nghị Trưởng Đoàn kiểm tra
áp dụng các biện pháp thuộc nhiệm
vụ, quyền hạn của Trưởng Đoàn
kiểm tra theo quy định của pháp luật
và quy định tại khoản 2 Điều 14
của Quy chế này.
4. Khi thực hiện kiểm tra nếu phát
hiện sai sót của đối tượng kiểm
tra, các thành viên Đoàn kiểm tra
phải phản ánh ngay với Trưởng
đoàn và kiến nghị biện pháp
xử lý.
5. Báo cáo kết quả thực hiện
nhiệm vụ được giao với Trưởng
Đoàn kiểm tra, chịu trách nhiệm
trước pháp luật và Trưởng
Đoàn kiểm tra về tính chính xác,
trung thực, khách quan của nội dung đã
báo cáo. Kiến nghị việc xử lý
những vấn đề có liên quan đến
nội dung kiểm tra.
6. Từng thành viên Đoàn kiểm tra
phải lập biên bản làm việc, biên
bản chi tiết kết quả kiểm tra theo từng
nội dung công việc đã được
phân công với người đại diện
của đối tượng kiểm tra để
xác nhận kết quả kiểm tra và phải
chịu trách nhiệm về tính xác thực
đối với các nội dung đã ghi trong
biên bản kiểm tra.
7. Tham gia xây dựng biên bản, báo
cáo kết quả kiểm tra, dự thảo kết
luận kiểm tra, ký nhật ký Đoàn
kiểm tra.
8. Thực hiện các công việc khác
liên quan đến cuộc kiểm tra khi
được Trưởng đoàn giao.
Chương V
QUYỀN
VÀ NGHĨA VỤ CỦA CƠ QUAN, ĐƠN VỊ,
CÁ NHÂN ĐƯỢC KIỂM TRA
Điều 16. Quyền của
cơ quan, đơn vị, cá nhân được
kiểm tra
Cơ quan, đơn vị, cá nhân
được kiểm tra có các quyền sau
đây:
- Giải trình về những vấn đề
liên quan đến nội dung kiểm tra.
- Bảo lưu ý kiến trong biên bản
kiểm tra.
- Từ chối cung cấp thông tin, tài liệu
không liên quan đến nội dung kiểm tra,
thông tin, tài liệu thuộc bí mật
Nhà nước, trừ trường hợp pháp
luật có quy định khác.
- Khiếu nại với người ra quyết
định kiểm tra về quyết định,
hành vi của Trưởng đoàn kiểm tra,
thành viên Đoàn kiểm tra, người
được giao nhiệm vụ kiểm tra khi có
căn cứ cho rằng quyết định, hành vi
đó là trái pháp luật; khiếu
nại với thủ trưởng cơ quan Thuế
có thẩm quyền về kết luận kiểm tra,
quyết định xử lý về kiểm tra khi
có căn cứ cho rằng kết luận, quyết
định đó là trái pháp luật.
Trong khi chờ giải quyết khiếu nại,
người khiếu nại vẫn phải thực
hiện các quyết định đó.
- Yêu cầu bồi thường thiệt hại
theo quy định của pháp luật.
- Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật
của thủ trưởng cơ quan Thuế,
Trưởng đoàn, thành viên Đoàn
kiểm tra, người được giao nhiệm vụ
kiểm tra.
Điều 17. Nghĩa vụ
của cơ quan, đơn vị, cá nhân
được kiểm tra
Cơ quan, đơn vị, cá nhân
được kiểm tra có các nghĩa vụ
sau đây:
- Chấp hành quyết định kiểm tra.
- Cung cấp kịp thời, đầy đủ,
chính xác các thông tin, tài liệu
liên quan đến nội dung kiểm tra theo yêu
cầu của người ký quyết định
kiểm tra, Trưởng đoàn, thành viên
Đoàn kiểm tra, người được giao
nhiệm vụ kiểm tra và phải chịu
trách nhiệm trước pháp luật về
tính chính xác, trung thực của thông
tin, tài liệu đã cung cấp.
- Ký biên bản kiểm tra theo quy định
của pháp luật.
- Chấp hành, thực hiện đúng yêu
cầu, kết luận kiểm tra, quyết định
xử lý của người ký kết luận
kiểm tra, Trưởng đoàn kiểm tra, người
được giao nhiệm vụ kiểm tra; báo
cáo việc thực hiện với cơ quan
đã ra kết luận kiểm tra và cơ quan
quản lý trực tiếp.
Chương VI
KẾ
HOẠCH KIỂM TRA
Điều 18. Lập kế
hoạch kiểm tra hàng năm
1. Tại Tổng cục Thuế
Căn cứ yêu cầu, nhiệm vụ công
tác quản lý của Tổng cục, trên
cơ sở tập hợp và khai thác các
nguồn thông tin, kết quả áp dụng Bộ
tiêu chí đánh giá rủi ro, cân
đối nguồn nhân lực..., Tổng cục
Thuế xây dựng văn bản hướng dẫn
lập kế hoạch kiểm tra nội bộ kèm
kế hoạch kiểm tra nội bộ năm của
Tổng cục Thuế gửi các Vụ, đơn
vị thuộc Tổng cục và Cục Thuế
các địa phương trước ngày 15
tháng 10 hàng năm.
2. Tại Cục Thuế, Chi cục Thuế
Căn cứ hướng dẫn của Tổng cục
Thuế và thông tin dữ liệu về tình
hình hoạt động của các phòng, Chi
Cục thuộc Cục Thuế quản lý, kết quả
áp dụng Bộ tiêu chí đánh giá
rủi ro, cân đối nguồn nhân lực...,
Cục Thuế xây dựng văn bản hướng
dẫn lập kế hoạch kiểm tra nội bộ
kèm theo kế hoạch kiểm tra nội bộ năm
của Cục Thuế gửi các phòng và Chi
cục Thuế trước ngày 30 tháng 10
hàng năm.
Căn cứ hướng dẫn và kế hoạch
của Cục Thuế, các Chi cục Thuế tiến
hành lập kế hoạch tự kiểm tra tại
Chi cục Thuế và báo cáo về Cục
Thuế trước ngày 15 tháng 11 hàng
năm.
Cục Thuế tổng hợp kế hoạch kiểm
tra nội bộ hàng năm của các đơn
vị trực thuộc báo cáo về Tổng
cục Thuế trước ngày 30 tháng 11
hàng năm.
Điều 19. Điều
chỉnh kế hoạch kiểm tra
Kế hoạch kiểm tra năm đã
được thủ trưởng cơ quan Thuế
phê duyệt theo đề nghị của trưởng
bộ phận kiểm tra nội bộ là cơ
sở để hệ thống kiểm tra nội bộ
ngành thuế triển khai thực hiện. Trong
quá trình thực hiện nếu có nguyên
nhân chủ quan, khách quan phải điều
chỉnh lại kế hoạch năm thì hệ
thống kiểm tra nội bộ thực hiện
đánh giá, nêu rõ lý do, báo
cáo Thủ trưởng cơ quan Thuế
(người duyệt kế hoạch kiểm tra) xem xét,
phê duyệt, điều chỉnh. Kế hoạch
kiểm tra nội bộ được điều
chỉnh phải đảm bảo tránh trùng
lặp về đối tượng, nội dung, thời
kỳ kiểm tra và phải gửi cho các cơ
quan, đơn vị như nơi đã gửi
kế hoạch kiểm tra nội bộ năm quy
định tại Điều 18 Quy chế này trong
thời hạn 10 ngày làm việc kể từ
ngày được cấp có thẩm quyền
phê duyệt, điều chỉnh.
Điều 20. Xử lý
trùng lặp trong kiểm tra
Trường hợp kế hoạch kiểm tra có
sự trùng lặp về đối tượng,
nội dung, thời kỳ kiểm tra với cơ quan
Thuế cấp trên, Kiểm toán Nhà
nước, Thanh tra Chính phủ, Thanh tra Bộ
Tài chính thì cơ quan Thuế các cấp
không tiến hành kiểm tra các đơn
vị này, đồng thời gửi văn bản thông
báo cho các cơ quan, đơn vị có
liên quan trong thời hạn 10 ngày làm việc
kể từ ngày phát hiện có sự
trùng lặp. Trường hợp trùng lặp
đối tượng nhưng khác nội dung
hoặc chỉ trùng lặp một phần nội
dung, một phần thời kỳ kiểm tra thì
vẫn thực hiện kiểm tra nội bộ đối
với những nội dung hoặc một phần nội
dung, một phần thời kỳ kiểm tra không
bị trùng lặp.
Chương VII
THỰC
HIỆN KIỂM TRA
Điều 21. Quyết
định kiểm tra
1. Hoạt động kiểm tra nội bộ chỉ
được tiến hành khi có quyết
định của thủ trưởng cơ quan Thuế
có thẩm quyền.
2. Căn cứ kế hoạch kiểm tra nội bộ
đã được phê duyệt, thủ
trưởng cơ quan Thuế các cấp ra quyết
định kiểm tra, chỉ đạo và tổ
chức thực hiện kiểm tra.
3. Trường hợp do yêu cầu của công
tác quản lý hoặc phát hiện cơ quan,
tổ chức, cá nhân có dấu hiệu vi
phạm pháp luật, theo yêu cầu của
việc giải quyết khiếu nại, tố cáo,
Thủ trưởng cơ quan Thuế các cấp
ký quyết định kiểm tra đột xuất
và chỉ đạo triển khai thực hiện.
4. Quyết định kiểm tra phải gửi cho
đối tượng kiểm tra; cơ quan cấp
trên trực tiếp quản lý đối
tượng kiểm tra; cơ quan, đơn vị, bộ
phận có liên quan đến việc thực
hiện nhiệm vụ kiểm tra.
Điều 22. Tổ chức
kiểm tra
1
.
Khi thực hiện kiểm tra nội bộ, cơ quan
Thuế các cấp, các Đoàn kiểm tra,
các thành viên đoàn kiểm tra có
trách nhiệm thực hiện đúng các quy
định của pháp luật có liên quan
và các qui định, quy trình của Tổng
cục Thuế về kiểm tra nội bộ ngành
thuế.
2. Đoàn kiểm tra không được
tự ý mở rộng nội dung, đối
tượng và kéo dài thời gian kiểm
tra. Trường hợp cần thiết phải
được người ký quyết định
kiểm tra có quyết định bổ sung theo quy
định của pháp luật.
3. Đoàn kiểm tra sau kế thừa kết
quả của Đoàn kiểm tra trước. Chỉ
kiểm tra những nội dung mà Đoàn kiểm
trước chưa kiểm tra hoặc kết quả
kiểm tra chưa đúng. Trước khi có
kết quả kiểm tra lại, phải trao đổi
với Đoàn kiểm tra trước (nếu cần
thiết).
4.
Cơ quan Thuế thực hiện kiểm tra có
trách nhiệm đôn đốc đối
tượng
được
kiểm tra thực hiện đầy đủ, kịp
thời các kết luận, kiến nghị kiểm
tra đã công bố.
Điều 23. Thời hạn
gửi và công bố quyết định kiểm
tra
1. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể
từ ngày
ban hành
, quyết định kiểm tra phải
được gửi cho đối tượng kiểm
tra, trừ trường hợp kiểm tra đột
xuất.
Khi nhận được quyết định kiểm
tra nhưng vì lý do bất khả kháng như
thiên tai, địch họa..., chưa thể thực
hiện được theo đúng quyết
định kiểm tra, thì đối tượng
kiểm tra có văn bản gửi cơ quan Thuế
ban hành quyết định kiểm tra đề
nghị thay đổi ngày thực hiện.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được văn bản
đề nghị thay đổi thời gian kiểm tra,
cơ quan Thuế ban hành quyết định kiểm
tra phải thông báo bằng văn bản cho
đối tượng được kiểm tra biết
về việc chấp nhận hay không chấp nhận
việc thay đổi thời gian kiểm tra.
2. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày
ban
hành
, Quyết
định kiểm tra phải được công
bố. Việc công bố quyết định kiểm
tra phải được lập thành biên
bản.
Điều 24. Thời hạn
kiểm tra, gia hạn kiểm tra
1. Thời hạn thực hiện một cuộc
kiểm tra nội bộ được tính từ
ngày công bố quyết định kiểm tra
đến khi kết thúc việc kiểm tra tại
đơn vị được kiểm tra, không
kể ngày lễ, ngày nghỉ.
2. Thời hạn thực hiện một cuộc
kiểm tra.
Thời hạn thực hiện một cuộc kiểm
tra nội bộ không quá 30 ngày làm
việc. Riêng đối với các cuộc
kiểm tra diện rộng, phức tạp do Tổng
cục trưởng ký quyết định kiểm
tra, thời gian thực hiện một cuộc kiểm tra
không quá 45 ngày làm việc.
3. Gia hạn thời gian kiểm tra: Việc gia hạn
thời gian kiểm tra chỉ được thực
hiện trong trường hợp thời hạn quy
định trong quyết định kiểm tra đã
ban hành chưa quá thời hạn kiểm tra theo
quy định và thời gian gia hạn chỉ
được phép trong khoảng thời gian còn
lại của thời hạn kiểm tra.
Điều 25. Thông tin,
báo cáo trong quá trình thực hiện
kiểm tra
1. Báo cáo của thành viên Đoàn
kiểm tra
Trong quá trình kiểm tra, các thành
viên, tổ trưởng, nhóm trưởng
(nếu có) thuộc Đoàn kiểm tra có
trách nhiệm thường xuyên báo cáo
Trưởng đoàn về tình hình, kết
quả công việc được phân công
và những vấn đề cần xin ý kiến
chỉ đạo.
2. Báo cáo của Trưởng Đoàn
kiểm tra
Định kỳ hàng tuần (nếu
trưởng bộ phận kiểm tra nội bộ
cùng cấp và người ra quyết định
kiểm tra có yêu cầu), Trưởng
đoàn kiểm tra có trách nhiệm báo
cáo trưởng bộ phận kiểm tra nội
bộ cùng cấp và người ra quyết
định kiểm tra: Tình hình, kết quả
kiểm tra, những thuận lợi, khó khăn,
những nơi đã và đang làm việc,
nội dung, kết quả kiểm tra, những vấn
đề cần phải xin ý kiến chỉ
đạo và kế hoạch tuần tiếp theo.
Trường hợp trong quá trình kiểm tra
phát sinh khó khăn, vướng mắc
vượt quá khả năng và thẩm
quyền, Trưởng đoàn kiểm tra có
trách nhiệm báo cáo kịp thời với
trưởng Bộ phận Kiểm tra nội bộ
cùng cấp và người ra quyết định
kiểm tra xin ý kiến chỉ đạo, xử
lý.
Điều 26. Biên bản
kiểm tra; báo cáo kết quả kiểm tra;
dự thảo kết luận kiểm tra
1. Biên bản kiểm tra nội bộ phải
phản ánh đầy đủ kết quả,
nội dung đã kiểm tra; đánh giá
việc thực hiện của đối tượng
được kiểm tra về các nội dung
đã kiểm tra; xác định rõ tính
chất, mức độ vi phạm, nguyên nhân,
trách nhiệm của cơ quan, đơn vị,
cá nhân có hành vi vi phạm (nếu
có); các kiến nghị, biện pháp xử
lý.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày kết thúc cuộc kiểm tra,
Biên bản kiểm tra phải được ký
và phải gửi cho người ký quyết
định kiểm tra và người phụ
trách bộ phận về công tác kiểm tra
nội bộ.
Trường hợp trước khi lập biên
bản kiểm tra phát sinh những vấn đề
vướng mắc về cơ chế, chính
sách, các trường hợp trong quá
trình kiểm tra đã phát sinh vướng
mắc và phải xin ý kiến của thủ
trưởng cơ quan ban hành quyết định hoặc
vì lý do khách quan dẫn đến chậm
lập biên bản kiểm tra thì Trưởng
đoàn kiểm tra phải thông báo bằng
văn bản lý do chậm lập biên bản
gửi cho đối tượng kiểm tra và
báo cáo người ra quyết định
kiểm tra xin ý kiến chỉ đạo, xử
lý.
2. Báo cáo kết quả kiểm tra, dự
thảo kết luận kiểm tra
Chậm nhất là 15 ngày làm việc
kể từ ngày kết thúc cuộc kiểm tra,
Trưởng đoàn kiểm tra phải lập
báo cáo kết quả kiểm tra kèm dự
thảo kết luận kiểm tra, thông qua
Trưởng bộ phận kiểm tra nội bộ,
người được giao nhiệm vụ giám
sát Đoàn kiểm tra (nếu có) cho ý
kiến trước khi trình người ban hành
quyết định kiểm tra.
3. Thông qua dự thảo biên bản kiểm tra,
dự thảo báo cáo kết quả kiểm tra,
dự thảo kết luận kiểm tra.
Dự thảo biên bản kiểm tra, dự
thảo báo cáo kết quả kiểm tra, dự
thảo kết luận kiểm tra phải được
thông qua các thành viên trong Đoàn
kiểm tra.
Trong quá trình tham gia xây dựng về
nội dung dự thảo biên bản kiểm tra,
ý kiến của các thành viên
Đoàn kiểm tra phải được phản
ánh vào biên bản cuộc họp thông qua
dự thảo biên bản tổng hợp kết
quả kiểm tra và được lưu trong hồ
sơ kiểm tra.
Báo cáo kết quả kiểm tra và dự
thảo kết luận kiểm tra trình người ra
quyết định kiểm tra phải có đầy
đủ ý kiến tham gia bằng văn bản
của các thành viên trong Đoàn kiểm
tra. Ý kiến khác nhau giữa các thành
viên Đoàn kiểm tra với Trưởng
đoàn về nội dung báo cáo kết
quả kiểm tra phải được phản ánh
vào nội dung báo cáo kết quả kiểm
tra.
4. Trường hợp các thành viên
Đoàn kiểm tra có ý kiến khác nhau
về nội dung dự thảo biên bản kiểm
tra, dự thảo báo cáo kết quả kiểm
tra, dự thảo kết luận kiểm tra thì
Trưởng đoàn kiểm tra quyết định
nội dung biên bản kiểm tra, báo cáo
kết quả kiểm tra, dự thảo kết luận
kiểm tra và chịu trách nhiệm trước
pháp luật, trước người ra quyết
định kiểm tra về quyết định của
mình.
Điều 27. Kết luận
và công bố kết luận kiểm tra
Chậm nhất là 15 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được báo
cáo kết quả kiểm tra, thủ trưởng
cơ quan Thuế (người ra quyết định
kiểm tra) phải ban hành kết luận kiểm tra.
Thủ trưởng cơ quan Thuế (người ra
kết luận kiểm tra) có trách nhiệm
gửi kết luận kiểm tra bằng đường
bưu chính có hồi báo hoặc công
bố kết luận kiểm tra cho đối
tượng kiểm tra. Trường hợp cần
thiết có thể uỷ quyền cho người
đại diện hợp pháp của mình
công bố kết luận kiểm tra. Việc công
bố kết luận kiểm tra phải được
lập thành biên bản.
Điều 28. Bàn giao
hồ sơ kiểm tra
1. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày
ban hành kết luận kiểm tra hoặc văn
bản chỉ đạo của người có
thẩm quyền Trưởng đoàn kiểm tra
có trách nhiệm hoàn chỉnh việc sắp
xếp, lập danh mục hồ sơ và tổ
chức bàn giao hồ sơ kiểm tra cho bộ
phận kiểm tra nội bộ cùng cấp
(người được giao nhiệm vụ lưu trữ)
để thực hiện việc lưu trữ theo
chế độ quy định. Trường hợp
vì trở ngại khách quan thì thời gian
bàn giao hồ sơ kiểm tra có thể kéo
dài nhưng không quá 90 ngày.
Việc bàn giao hồ sơ kiểm tra nội
bộ của bộ phận kiểm tra nội bộ cho
bộ phận lưu trữ của cơ quan
được thực hiện theo quy định về
văn thư lưu trữ hiện hành
2. Việc bàn giao hồ sơ kiểm tra phải
được lập thành biên bản và
hồ sơ bàn giao phải bao gồm toàn bộ
các tài liệu có liên quan đến
mỗi cuộc kiểm tra.
Chương VIII
TỔ
CHỨC THỰC HIỆN KIẾN NGHỊ KIỂM TRA
Điều 29. Trách
nhiệm của thủ trưởng cơ quan Thuế trong
việc tổ chức thực hiện kết luận,
kiến nghị kiểm tra
Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ
ngày ban hành kết luận kiểm tra, Thủ
trưởng cơ quan Thuế là đơn vị
được kiểm tra phải xem xét, xử
lý kiến nghị trong kết luận kiểm tra
và có trách nhiệm:
1. Ra quyết định theo thẩm quyền để
xử lý đối với các đơn vị,
cá nhân có hành vi vi phạm và tổ
chức thực hiện quyết định xử lý
đó.
2. Yêu cầu Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị thuộc quyền quản lý tiến
hành các biện pháp xử lý đối
với đơn vị, cá nhân có hành vi
vi phạm và báo cáo kết quả thực
hiện các yêu cầu đó.
3. Áp dụng các biện pháp theo thẩm
quyền để chấn chỉnh, khắc phục sơ
hở, yếu kém trong công tác quản lý
hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước
có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung,
hoàn thiện cơ chế, chính sách,
pháp luật.
4. Báo cáo với cơ quan Thuế đã
ra Quyết định kiểm tra kết quả xem
xét, xử lý đối với kiến nghị nêu
tại kết luận kiểm tra và kế hoạch
thực hiện tiếp những kiến nghị còn
lại (nếu chưa thực hiện).
Điều 30. Đôn
đốc thực hiện kiến nghị kiểm tra
1. Hết thời hạn quy định tại kết
luận kiểm tra mà đối tượng
được kiểm tra chưa có báo cáo
hoặc đã có báo cáo nhưng thực
hiện chưa đầy đủ, hoặc không
gửi kèm chứng từ, tài liệu chứng
minh cho việc thực hiện thì cơ quan Thuế ra
kết luận kiểm tra có văn bản đôn
đốc, yêu cầu đối tượng kiểm
tra thực hiện đầy đủ kết luận,
kiến nghị, quyết định xử lý và
gửi báo cáo đúng thời gian qui
định.
Quá thời hạn quy định 15 ngày
làm việc đối tượng được
kiểm tra chưa thực hiện hoặc thực hiện
chưa đầy đủ kết luận, kiến
nghị, quyết định xử lý thì cơ
quan thực hiện kiểm tra phải tổ chức
kiểm tra tại đơn vị việc chưa thực
hiện hoặc thực hiện chưa đầy
đủ các kết luận, kiến nghị,
quyết định xử lý đó.
2. Cơ quan ra kết luận kiểm tra thường
xuyên cập nhật những báo cáo của
đối tượng được kiểm tra trong
việc chấp hành kết luận, kiến nghị,
quyết định xử lý về những nội
dung đơn vị đã thực hiện, những
nội dung chưa thực hiện; đôn đốc,
xem xét, xử lý kịp thời những
vướng mắc.
Trường hợp cơ quan, đơn vị, cá
nhân là đối tượng kiểm tra không
thi hành hoặc thi hành không nghiêm chỉnh
các kết luận, kiến nghị, quyết
định xử lý thì cơ quan ra quyết
định kiểm tra yêu cầu thủ trưởng
cơ quan quản lý trực tiếp đối
tượng kiểm tra áp dụng các biện
pháp theo thẩm quyền buộc đối
tượng kiểm tra thực hiện.
Trường hợp cơ quan, đơn vị, cá
nhân là đối tượng kiểm tra cố
ý không thực hiện hoặc thủ
trưởng cơ quan quản lý trực tiếp
đối tượng kiểm tra thiếu trách
nhiệm hoặc cố tình bao che thì tuỳ theo
tính chất, mức độ vi phạm mà
bị xử lý kỷ luật, xử phạt
hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm
hình sự theo quy định của pháp luật.
Chương IX
CHẾ
ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO
Điều 31. Thời kỳ
báo cáo và thời hạn gửi báo
cáo
Định kỳ cơ quan Thuế
các cấp phải tổng hợp, lập báo
cáo kết quả thực hiện công tác
kiểm tra nội bộ
gửi cơ quan cấp trên trực tiếp bao
gồm (báo cáo quý I, II, III, IV, 6 tháng, 9
tháng, báo cáo tổng kết năm) theo
hướng dẫn của Tổng cục Thuế
Cơ quan Thuế các cấp phải hoàn
thành và gửi báo cáo
kết
quả thực hiện
công tác kiểm tra nội bộ
cho cơ quan cấp trên trực
tiếp đúng thời hạn quy định của
Tổng cục Thuế.
Điều 32. Hình thức
và nội dung báo cáo
1. Hình thức báo cáo phải bằng
văn bản và gửi qua đường văn
thư, đồng thời chuyển qua hộp thư
điện tử (Vụ Kiểm tra nội bộ -
Tổng cục Thuế; Phòng Kiểm tra nội bộ
- Cục Thuế).
2. Biểu mẫu và nội dung báo cáo
thực hiện theo hướng dẫn của Tổng
cục Thuế.
Chương X
KHEN
THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT
Điều 33. Khen thưởng
Cơ quan Thuế, các Vụ, đơn vị
thuộc cơ quan Thuế các cấp, công
chức, viên chức thuế có thành tích
trong công tác kiểm tra nội bộ thì
được khen thưởng theo quy định của
pháp luật.
Điều 34. Kỷ luật
Thủ trưởng cơ quan Thuế các cấp,
công chức, viên chức thuế vi phạm
các quy định của pháp luật hiện
hành về kiểm tra và các quy định
của quy chế này thì tuỳ theo tính
chất, mức độ vi phạm mà bị xử
lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách
nhiệm hình sự theo quy định của pháp
luật.
Chương XI
ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH
Điều 35. Tổ chức
thực hiện
Thủ trưởng cơ quan Thuế các cấp,
Trưởng các đơn vị có liên quan
thuộc cơ quan Thuế các cấp có trách
nhiệm hướng dẫn, triển khai thực hiện
Quy chế này trong phạm vi trách nhiệm của
mình.
Điều 36. Báo cáo
thực hiện
Trong quá trình thực hiện nếu có
vướng mắc, Thủ trưởng cơ quan
Thuế, Trưởng các Vụ, đơn vị
thuộc cơ quan Thuế các cấp báo cáo
Tổng cục Thuế (qua Vụ Kiểm tra nội
bộ) nghiên cứu bổ sung, sửa đổi./.
