---
so_hieu: "QD 9684.2020 QC VAN THU QNI"
ten: "QD 9684.2020 QC VAN THU QNI"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QUAN LY VAN BAN THUE"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/004. NGHIEP VU/QUAN LY VAN BAN THUE/004. QD 9684.2020 QC VAN THU QNI.mht"
---

# QD 9684.2020 QC VAN THU QNI

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
CỤC THUẾ TỈNH QUẢNG
  NINH
CỘNG HOÀ
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
  9684/QĐ-CTQNI
Quảng Ninh,
  ngày 01 tháng 12 năm 2020
QUYẾT
  ĐỊNH
Ban hành Quy chế công tác văn thư
  tại Cục Thuế tỉnh Quảng Ninh
CỤC TRƯỞNG CỤC THUẾ TỈNH QUẢNG
NINH
Căn
cứ Nghị định số 99/2016/NĐ-CP ngày
01/7/2016 của Chính phủ về quản lý
và sử dụng con dấu;
Căn
cứ Nghị định số 30/2020/NĐ-CP ngày
05/3/2020 của Chính phủ về công tác
văn thư;
Căn cứ Thông tư số
04/2013/TT-BNV ngày 16/4/2013 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn xây dựng Quy chế công
tác văn thư, lưu trữ của các cơ
quan, tổ chức;
Căn cứ
Quyết
định số 1836/QĐ-BTC ngày 08/10/2018 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Cục
Thuế trực thuộc Tổng cục Thuế;
Căn
cứ Quyết định số 688/QĐ-BTC ngày
29/4/2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính
về việc ban hành Quy chế công tác
văn thư của Bộ Tài chính;
Căn
cứ Quyết định số 211/QĐ-TCT ngày
12/03/2019 của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của các Phòng và Văn
phòng thuộc Cục Thuế;
Căn cứ Quyết định số
1283/QĐ-TCT ngày 22/9/2020 của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế về việc ban
hành Quy chế công tác văn thư tại
cơ quan thuế các cấp;
Theo
đề nghị của Chánh Văn phòng Cục
Thuế
.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Ban hành kèm theo
Quyết định này Quy chế công tác
văn thư tại Cục Thuế tỉnh Quảng Ninh.
Điều 2.
Quyết
định này có hiệu lực kể từ
ngày ký và thay thế Quyết định
số 4373/QĐ-CT ngày 10/7/2014 của Cục
trưởng Cục Thuế tỉnh Quảng Ninh.
Điều 3.
Chánh Văn phòng
, Trưởng
các Phòng, Chi cục trưởng
các Chi cục Thuế chịu trách nhiệm thi
hành Quyết
định này./.
Nơi
  nhận:
- Như Điều
  3;
- Lãnh
  đạo Cục;
- Văn phòng TCT
  (để b/c);
- Lưu: VT, VP.
CỤC TRƯỞNG
Cao Ngọc Tuấn
TỔNG CỤC THUẾ
CỤC THUẾ TỈNH QUẢNG NINH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
__________
____________________
QUY CHẾ
Công
tác văn thư tại Cục Thuế tỉnh Quảng
Ninh
(Kèm theo Quyết định
số
9684/QĐ-CTQNI
ngày 01
tháng 12 năm 2020
của Cục trưởng Cục Thuế
tỉnh Quảng
Ninh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế
này quy định về công tác văn thư
của Cục Thuế và quản lý, chỉ đạo
của Cục Thuế trong công tác văn thư
đối với Văn phòng, các Phòng thuộc
Cục và các Chi cục Thuế trực thuộc
Cục Thuế. Công tác văn thư được
quy định tại quy chế này bao gồm: Soạn
thảo, ký ban hành văn bản; quản lý
văn bản; lập hồ sơ và nộp lưu hồ
sơ, tài liệu vào lưu trữ cơ quan; quản
lý và sử dụng con dấu, thiết bị
lưu khóa bí mật trong công tác văn
thư.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy chế
này áp dụng đối với Văn phòng,
các Phòng thuộc Cục Thuế và các
Chi cục Thuế trực thuộc Cục Thuế.
2. C
ác tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị xã hội
thuộc cơ quan, đơn vị
(Đảng ủy, Công đoàn,
Đoàn Thanh niên)
căn cứ quy định tại
Quy chế này và các quy định của
Đảng, của pháp luật có liên quan
để áp dụng cho phù hợp.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong quy chế
này, những từ ngữ dưới đây
được hiểu như sau:
1. “Văn bản” là thông tin
thành văn được truyền đạt bằng
ngôn ngữ hoặc ký hiệu, hình thành
trong hoạt động của cơ quan Thuế các cấp
và được trình bày đúng thể
thức, kỹ thuật theo quy định.
2. “Văn bản hành chính” là
văn bản hình thành trong quá trình chỉ
đạo, điều hành, giải quyết công
việc của cơ quan, đơn vị.
3. “Văn bản chuyên ngành” là
văn bản hình thành trong quá trình thực
hiện hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ
của ngành Thuế do cấp trên quy định.
4. “
Văn bản điện tử”
là văn bản dưới dạng thông điệp
dữ liệu được tạo lập hoặc
được số hóa từ văn bản giấy
và trình bày đúng thể thức, kỹ
thuật, định dạng theo quy định.
5. “Văn bản đi” là tất cả
các loại văn bản (văn bản giấy
và văn bản điện tử) do cơ quan Thuế
các cấp ban hành.
6. “Văn bản đến” là tất cả
các loại văn bản (văn bản giấy
và văn bản điện tử) do cơ quan Thuế
nhận được từ cơ quan, tổ chức,
cá nhân khác gửi đến.
7. “Bản thảo văn bản” là bản
được viết hoặc đánh máy hoặc
tạo lập bằng phương tiện điện tử
hình thành trong quá trình soạn thảo một
văn bản của cơ quan, đơn vị.
8. “Bản gốc văn bản” là bản
hoàn chỉnh về nội dung, thể thức văn
bản, được người có thẩm quyền
trực tiếp ký trên văn bản giấy hoặc
ký số trên văn bản điện tử.
9. “Bản chính văn bản giấy”
là bản hoàn chỉnh về nội dung, thể
thức văn bản, được tạo từ bản
có chữ ký trực tiếp của người
có thẩm quyền.
10. “
Bản sao
y” là bản sao đầy đủ, chính
xác nội dung của bản gốc hoặc bản
chính văn bản, được trình bày
theo thể thức và kỹ thuật quy định.
11. “Bản sao lục”
là bản sao đầy đủ, chính xác nội
dung của bản sao y, được trình bày
theo thể thức và kỹ thuật quy định.
12. “Bản trích sao” là bản sao
chính xác phần nội dung của bản gốc
hoặc phần nội dung của bản chính văn
bản cần trích sao, được trình
bày theo thể thức và kỹ thuật quy định.
13. “Danh mục hồ sơ”
là bảng kê có hệ thống những hồ
sơ dự kiến được lập trong năm của
cơ quan, tổ chức.
14.
“Hồ sơ” là một tập tài liệu
có liên quan với nhau về một vấn đề,
một sự việc, một đối tượng cụ
thể hoặc có đặc điểm chung,
hình thành trong quá trình theo dõi, giải
quyết công việc thuộc phạm vi chức
năng, nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức,
cá nhân.
15.
“Lập hồ sơ” là việc tập hợp,
sắp xếp văn bản tài liệu hình
thành trong quá trình theo dõi, giải quyết
công việc của cơ quan, tổ chức, cá
nhân thành hồ sơ theo những nguyên tắc
và phương pháp nhất định.
16. “Hệ thống quản lý
tài liệu điện tử” là Hệ thống
thông tin được xây dựng với chức
năng chính để thực hiện việc tin học
hóa công tác soạn thảo, ban hành
văn bản; quản lý văn bản; lập hồ
sơ và nộp lưu hồ sơ, tài liệu
vào Lưu trữ cơ quan trên môi trường
mạng (sau đây gọi chung là Hệ thống).
17. “
Chữ ký số của
cơ quan, đơn vị” là chữ ký số
được tạo lập bởi khóa bí mật
tương ứng với chứng thư số được
Tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực
chữ ký số chuyên dùng cấp cho cơ
quan, đơn vị theo quy định của pháp luật
về giao dịch điện tử.
18.
“
Chữ ký số của người có thẩm
quyền” là chữ ký số được
tạo lập bởi khóa bí mật tương ứng
với chứng thư số được Tổ chức
cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số
chuyên dùng cấp cho người có thẩm
quyền theo quy định của pháp luật về
giao dịch điện tử.
19.
“Chứng thư số” là một dạng chứng
thư điện tử do tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ ký số nhằm cung cấp
thông tin định danh cho khóa công khai của
một tổ chức, cá nhân từ đó
xác nhận cơ quan tổ chức, cá nhân
là người ký chữ ký số bằng việc
sử dụng hóa bí mật tương ứng.
20. “Khóa
bí mật” là một cặp khóa trong cặp
khóa thuộc hệ thống mật mã không
đối xứng, được dùng để tạo
chữ ký số.
21. “Thiết
bị lưu khóa bí mật” là thiết
bị vật lý chứa chứng thư số và
khóa bí mật của thuê bao.
22. “Văn thư cơ quan” là công chức
thuế làm việc tại bộ phận thực hiện
các nhiệm vụ công tác văn thư của
cơ quan, tổ chức bao gồm
Văn
thư Cục Thuế và Văn thư Chi cục Thuế.
23.
“
Văn thư đơn vị
”
là
công chức thuế trong đơn vị được
người đứng đầu đơn vị giao thực
hiện một số nhiệm vụ của công
tác văn thư như: tiếp nhận, đăng
ký, trình, chuyển giao văn bản, quản
lý hồ sơ, tài liệu của đơn vị
trước khi giao nộp vào lưu trữ cơ quan.
24.
“Cơ quan” sử dụng ở Quy chế này
bao gồm: Cơ quan Cục Thuế, Cơ quan Chi Cục
Thuế”.
25.
“Đơn vị” sử dụng ở Quy chế
này bao gồm: Văn phòng, các Phòng thuộc
Cục Thuế và các Đội thuộc Chi cục
Thuế.
Điều 4. Nguyên tắc, yêu cầu
quản lý công tác văn thư
1. Nguyên
tắc
Công tác văn thư được
thực hiện thống nhất theo
các
nội dung quy định tại Quy chế này và
đảm bảo theo các
quy
định của pháp luật.
2. Yêu
cầu
a) Văn
bản của cơ quan Thuế phải được
soạn thảo và ban hành đúng thẩm
quyền, trình tự, thủ tục, hình
thức, thể thức và kỹ thuật trình
bày theo quy định của pháp luật,
đối
với văn bản mật được thực hiện
theo các quy định của pháp luật về bảo
vệ bí mật nhà nước.
b) Tất
cả văn bản đi, văn bản đến
của cơ quan Thuế phải được quản
lý tập trung tại Văn thư cơ quan
để làm thủ tục tiếp nhận,
đăng ký để quản lý tập trung
tại Văn thư cơ quan trừ những loại
văn bản được đăng ký riêng
theo quy định của pháp luật. Những văn
bản đến không được đăng
ký ở Văn thư cơ quan, các đơn vị,
cá nhân không có trách nhiệm giải
quyết; trường hợp hỏa tốc hẹn
giờ đến ngoài giờ hành chính, công
chức, người lao động được giao
làm nhiệm vụ tiếp nhận có trách
nhiệm xử lý, sau đó chuyển ngay cho
Văn thư cơ quan để làm thủ tục
đăng ký.
c) Văn bản đi, văn bản đến
thuộc ngày nào phải được
đăng ký, phát hành hoặc chuyển giao
trong ngày, chậm nhất là trong ngày làm
việc tiếp theo. Văn bản đến có
đóng dấu chỉ các mức độ
khẩn: “Hỏa tốc”, “Thượng
khẩn” và “Khẩn” (sau đây
gọi chung là văn bản khẩn) phải
được đăng ký, trình và
chuyển giao ngay sau khi nhận được. Văn
bản khẩn đi “Hỏa tốc”,
“Hỏa tốc hẹn giờ” phải
được hoàn thành thủ tục phát
hành và chuyển phát ngay sau khi văn bản
được ký đóng dấu. Văn bản
không đóng dấu khẩn nhưng có
tính chất quan trọng, yêu cầu thời gian
xử lý gấp thì vào sổ và
luân chuyển theo quy định để xử
lý.
d) Văn
bản phải được theo dõi, cập nhật
trạng thái gửi, nhận, xử lý.
đ) Văn
bản, tài liệu mật được đăng
ký, quản lý theo quy định của pháp
luật hiện hành về bảo vệ bí
mật nhà nước.
e)
Người được giao giải quyết, theo
dõi công việc của cơ quan, đơn vị
có trách nhiệm lập hồ sơ về
công việc được giao và nộp lưu
hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ
quan.
g) Trong
trường hợp văn bản đến không
thuộc thẩm quyền giải quyết của
đơn vị hoặc
không đảm bảo
tính xác thực và tính toàn vẹn của
văn bản
,
Lãnh đạo đơn vị
hoặc
người được giao nhiệm vụ tiếp nhận
văn bản
thực hiện từ chối
nhận văn bản điện tử hoặc trả lại
văn bản đến (văn bản điện tử
và bản giấy nếu có) và chịu
trách nhiệm về việc từ chối
đó, chuyển
Văn
thư cơ quan ngay trong ngày làm việc hoặc
chậm nhất trong buổi sáng ngày làm
việc tiếp theo để báo cáo người
có thẩm quyền xem xét, xử lý.
h) Những văn bản có ý kiến ghi
bên lề hoặc trong phiếu giải quyết văn
bản đến chỉ sử dụng trong nội bộ
cơ quan, đơn vị, không sao chép, chuyển
phát ra ngoài cơ quan. Trường hợp những
ý kiến ghi bên lề này cần thiết cho
việc giao dịch, trao đổi công tác hay
phát biểu chính thức với cơ quan,
đơn vị khác hoặc với cá nhân
ngoài cơ quan phải được thể chế bằng
văn bản hành chính theo quyết định của
người ghi ý kiến.
i)
Con dấu,
thiết bị lưu khóa bí mật của cơ
quan Thuế các cấp phải được quản
lý, sử dụng theo quy định của pháp
luật liên quan.
k) Hệ thống phải đáp ứng
các quy định tại Phụ lục VI Nghị
định số 30/2020/NĐ-CP ngày 05/3/2020 của
Chính phủ về công tác văn thư (sau
đây gọi tắt là Nghị định số
30/2020/NĐ-CP) và các quy định của
pháp luật có liên quan.
Điều 5. Giá trị pháp
lý của văn bản điện tử
1
. Văn bản điện tử
được ký số bởi người
có thẩm quyền và ký số của
cơ quan, tổ chức theo quy định của
pháp luật có giá trị pháp lý
như bản gốc văn bản giấy.
2. Chữ ký số trên văn bản
điện tử phải đáp ứng đầy
đủ các quy định của pháp luật.
Điều 6. Bảo vệ
bí mật nhà nước trong công tác
văn thư
Mọi
hoạt động trong công tác văn thư tại
cơ quan Thuế
có nội dung liên quan đến bí mật
nhà nước
phải thực hiện theo
các quy định của pháp luật về bảo
vệ bí mật nhà nước.
Điều 7. Trách nhiệm đối với
công tác văn thư
1. Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị trong phạm vi quyền hạn được
giao có trách nhiệm chỉ đạo thực hiện
đúng quy định về công tác văn
thư; chỉ đạo việc nghiên cứu, ứng
dụng khoa học và công nghệ vào công
tác văn thư.
2. Công chức, người lao động trong
quá trình theo dõi, giải quyết công việc
có liên quan đến công tác văn
thư phải thực hiện đúng quy định
tại Quy chế này và các quy định của
pháp luật có liên quan.
3. Văn thư cơ quan có nhiệm vụ:
a) Đăng ký, thực hiện thủ tục
phát hành, chuyển phát và theo dõi việc
chuyển phát văn bản đi.
b) Tiếp nhận, đăng ký văn bản
đến; trình, chuyển giao văn bản đến.
c) Sắp xếp, bảo quản và phục vụ
việc tra cứu, sử dụng bản lưu văn bản.
d) Quản lý Sổ đăng ký văn bản.
đ) Quản lý, sử dụng con dấu, thiết
bị lưu khóa bí mật của cơ quan,
đơn vị; các loại con dấu khác theo
quy định.
Chương
II
SOẠN
THẢO, KÝ BAN HÀNH VĂN BẢN
Mục 1
THỂ THỨC, KỸ THUẬT
TRÌNH BÀY VĂN BẢN
Điều 8. Hình thức văn bản
Các hình
thức văn bản do cơ quan Thuế soạn thảo
và ban hành bao gồm:
1.
Văn bản hành
chính:
Quyết định, chỉ
thị, quy chế, quy định, thông cáo,
thông báo, hướng dẫn, chương
trình, kế hoạch, phương án, đề
án, dự án, báo cáo, biên bản, tờ
trình, hợp đồng, công văn, công
điện, bản ghi nhớ, bản thoả thuận, giấy
uỷ quyền, giấy giới thiệu, giấy mời,
giấy nghỉ phép, phiếu gửi, phiếu chuyển,
phiếu báo, thư công.
2. Văn bản
chuyên ngành: Hóa đơn tài chính; tờ
khai thuế; phiếu xác minh hóa đơn, chứng
từ; lệnh hoàn; Quyết định xử phạt
vi phạm hành chính về thuế, hóa
đơn; Kết luận thanh tra, kiểm tra thuế;
Các văn bản hình thành trong quy trình
Hoàn thuế, quản lý nợ thuế; Giấy
xác nhận thu, nộp tiền thuế; các loại
văn bằng chứng chỉ do cơ quan Thuế
phát hành; các văn bản được tạo
lập, phát hành trên các phần mềm
quản lý chuyên ngành Thuế và một số
mẫu biểu được quy định tại
các Thông tư do Bộ Tài chính ban
hành
3.
Văn bản chuyên ngành khác: Các loại
văn bản thực hiện theo quy định của
các cơ quan, tổ chức chuyên ngành
khác.
4. Văn bản nội bộ: Các văn bản do
các đơn vị thuộc cơ quan Thuế soạn
thảo phát hành, không đóng dấu của
cơ quan, sử dụng trong nội bộ cơ quan,
đơn vị như tờ trình nội bộ, phiếu
lấy ý kiến giữa các đơn vị
trong cơ quan.
Điều 9. Thể thức văn bản
1.
Thể
thức văn bản là tập hợp các
thành phần cấu thành văn bản, bao gồm
những thành phần chính áp dụng đối
với tất cả các loại văn bản và
các thành phần bổ sung trong những trường
hợp cụ thể hoặc đối với một số
loại văn bản nhất định.
2. Thể thức văn bản hành chính bao gồm
các thành phần chính
a) Quốc hiệu và Tiêu ngữ.
b, Tên cơ quan chủ quản cấp trên.
c) Tên cơ quan, đơn vị ban hành văn
bản.
d) Số, ký hiệu của văn bản.
đ) Địa danh và thời gian ban hành
văn bản.
e) Tên loại và trích yếu nội dung
văn bản.
g) Nội dung văn bản.
h) Chức vụ, họ tên và chữ ký của
người có thẩm quyền.
i) Dấu, chữ ký, chữ ký số của
cơ quan, đơn vị.
k) Nơi nhận.
3. Ngoài các thành phần quy định tại
khoản 2 Điều này, văn bản có thể
bổ sung các thành phần khác
a) Phụ lục.
b) Dấu chỉ độ mật, mức độ khẩn,
các chỉ dẫn về phạm vi lưu hành.
c) Ký hiệu người soạn thảo văn bản
và số lượng bản phát hành.
d) Địa chỉ cơ quan, đơn vị; thư
điện tử; trang thông tin điện tử; số
điện thoại; số Fax.
4. Thể thức v
ăn bản
:
a)
Văn bản
quy phạm pháp luật
thực hiện theo quy định
tại Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày
14/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một
số điều và biện pháp thi hành Luật
ban hành văn bản quy phạm pháp luật
và các văn bản thay thế, sửa đổi
bổ sung (nếu có).
b) Thể thức văn bản
chuyên ngành Thuế do Bộ trưởng Bộ
Tài chính quy định
.
c) Thể thức v
ăn bản
hành chính
,
v
ăn bản trao
đổi với cơ quan, tổ chức hoặc cá
nhân nước ngoài
được thực hiện theo
quy định tại
Phụ lục
I
Quyết định số 1283/QĐ-TCT ngày
22/9/2020 của Tổng cục Thuế (sau đây gọi
là Quyết định số 1283/QĐ-TCT)
.
d) Bảng chữ
viết tắt ký hiệu cơ quan, đơn vị Cục
Thuế tỉnh Quảng Ninh thực hiện theo Phụ lục
I Quyết định này.
đ)
Thể thức văn bản chuyên ngành
khác thực hiện theo quy định của cơ
quan, tổ chức chuyên ngành khác.
Điều 10. Kỹ thuật trình bày
văn bản
Kỹ thuật
trình bày văn bản bao gồm: Khổ giấy,
kiểu trình bày, định lề trang, phông
chữ, cỡ chữ, kiểu chữ, vị trí
trình bày các thành phần thể thức,
số trang văn bản.
Kỹ thuật
trình bày văn bản được thực hiện
theo quy định tại Phụ lục I
Quyết định
số 1283/QĐ-TCT
.
Mục 2
SOẠN THẢO VÀ KÝ BAN
HÀNH VĂN BẢN
Điều 11. Soạn thảo văn bản
1.
Căn cứ chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và mục đích, nội
dung của văn bản cần soạn thảo, Thủ
trưởng cơ quan, đơn vị hoặc người
có thẩm quyền giao cho đơn vị hoặc
cá nhân chủ trì soạn thảo văn bản.
2.
Đơ
n vị hoặc cá nhân
được giao
chủ trì
soạn thảo
văn bản thực hiện các công việc
:
Xác định tên
loại, nội dung và độ mật, mức
độ khẩn của văn bản cần soạn
thảo; thu thập, xử lý thông tin có
liên quan; soạn thảo văn bản đúng
hình thức, thể thức và kỹ thuật
trình bày.
Đối với văn bản điện
tử, cá nhân được giao nhiệm vụ
soạn thảo văn bản ngoài việc thực
hiện các nội dung nêu trên phải
chuyển bản thảo văn bản và tài
liệu kèm theo (nếu có) vào Hệ
thống và cập nhật các thông tin cần
thiết,
chịu
trách nhiệm về hình thức, thể thức
văn bản và chịu trách nhiệm nhập
đầy đủ thông tin bộ hồ sơ
trình và tính chính xác của văn bản
điện tử (nội dung, nơi nhận, Lãnh
đạo để báo cáo nếu có)
.
Các
văn bản trả lời chế độ, chính
sách về thuế đơn vị soạn thảo
văn bản phải có đề xuất ở phần
nơi nhận là Website Cục Thuế vào vị
trí liền trên dòng “Lưu: VT”, trừ
văn bản mật, kết luận thanh tra, kiểm tra
và đơn thư tố cáo; ghi rõ số
lượng bản phát hành trước khi
trình lãnh đạo ký văn bản.
3. Đối với
bản thảo văn bản có nội dung bí mật
nhà nước, cá nhân được giao soạn
thảo văn bản phải ghi rõ tên viết tắt
của người soạn thảo, số lượng bản
phát hành tại phần nơi nhận của
văn bản và thực hiện chế độ bảo
mật theo đúng quy định hiện hành.
Khi trình Thủ trưởng cơ
quan ký ban hành văn bản có nội dung
bí mật nhà nước
cần
có phiếu xác định độ mật
giúp Văn thư cơ quan có căn cứ
đóng dấu độ mật
và
lưu cùng với bản gốc văn bản đi
.
Trường hợp nội dung
văn bản mật phát hành có tài liệu
gửi kèm là văn bản có nội dung
bí mật nhà nước thì phải
được lãnh đạo cơ quan phê duyệt,
cho phép sao, chụp văn bản mật gửi
kèm, đề xuất số lượng bản cần
sao chụp.
4. Trường hợp cần sửa đổi, bổ
sung nội dung vào bản thảo văn bản,
lãnh đạo cơ quan cho ý kiến vào bản
thảo văn bản hoặc trên Hệ thống, chuyển
lại bản thảo văn bản đến lãnh
đạo đơn vị chủ trì soạn thảo
văn bản để chuyển cho cá nhân
được giao nhiệm vụ soạn thảo văn bản
tiếp tục hoàn chỉnh.
5. Cá nhân
được giao nhiệm vụ soạn thảo văn bản
chịu trách nhiệm trước Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị và trước pháp luật
về bản thảo văn bản trong phạm vi chức
trách, nhiệm vụ được giao.
6. Cụ thể hóa một số
mẫu văn bản, tờ trình, phiếu đề
xuất... (Phụ lục II Quyết định này).
Điều 12. Duyệt dự thảo văn bản
1. Bản
thảo văn
bản phải do người có thẩm quyền
ký văn bản
duyệt
.
2.
T
rường hợp dự thảo đã
được người có thẩm quyền
phê duyệt, nhưng
thấy cần thiết phải
sửa chữa, bổ sung thêm vào dự thảo
thì đơn vị hoặc cá nhân
được giao nhiệm vụ soạn thảo văn
bản phải trình người đã duyệt
dự thảo xem xét, quyết định việc
sửa chữa, bổ sung.
Điều
13. Kiểm tra văn bản trước khi ký ban
hành
1.
Đối
với văn bản giấy
a) Văn bản
do Lãnh đạo cơ quan ký
- Lãnh đạo
đơn vị chủ
trì soạn thảo văn bản kiểm tra và chịu
trách nhiệm về
tính
chính xác của
nội dung văn bản
,
ký nháy/tắt
vào cuối nội dung văn bản (sau dấu ./.)
và phụ lục
văn bản kèm theo (nếu có)
trước
khi trình
Lãnh đạo cơ quan
ký ban hành
.
- Cá nhân
được
giao soạn thảo văn bản có trách
nhiệm kiểm tra lần cuối và chịu
trách nhiệm trước người đứng
đầu cơ quan, đơn vị về thể
thức, kỹ thuật trình bày văn bản
và phải
ký nháy/tắt vào
vị trí cuối cùng tại
“Nơi
nhận”
(sau dấu
“.” Tại mục
“Lưu”
) trước khi
trình ký.
b) Văn bản do Lãnh đạo đơn vị
ký
Cá nhân
chủ trì soạn thảo văn bản phải kiểm
tra và chịu trách nhiệm về độ
chính xác của nội dung văn bản, ký
nháy/tắt vào cuối nội dung văn bản
(sau dấu ./.)
và phụ lục văn bản kèm theo (nếu
có)
trước khi trình
Lãnh đạo
đơ
n vị
ký ban hành
.
c) Cỡ chữ
ký
nháy/tắt
không lớn hơn độ rộng 1 dòng văn
bản và không dài quá độ dài
của 10 ký tự.
2. Đối với
văn bản điện tử
a) Cá
nhân được giao soạn thảo văn bản
thực hiện dự thảo văn bản, đưa dự
thảo văn bản vào Hệ thống,
chịu trách nhiệm
nhập đầy đủ thông tin bộ hồ
sơ trình và tính chính xác của
văn bản điện tử (nội dung, nơi nhận,
Lãnh đạo để báo cáo nếu
có)
;
chịu
trách nhiệm về thể thức, kỹ thuật
trình bày văn bản. Đối với
đơn vị làm việc theo chế độ
chuyên viên, cá nhân được giao soạn
thảo văn bản chịu trách nhiệm về nội
dung và thể thức, kỹ thuật trình
bày văn bản.
b) Lãnh đạo
đơn vị được giao chủ trì soạn
thảo văn bản chịu trách nhiệm về nội
dung bản thảo văn bản trước khi trình
người có thẩm quyền ký ban hành.
Điều
14. Ký văn bản
1.
Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị có thẩm quyền ký tất cả
văn bản do cơ quan, đơn vị ban hành;
có thể giao cho cấp phó ký thay các
văn bản thuộc lĩnh vực được
phân công phụ trách và một số
văn bản thuộc thẩm quyền của người
đứng đầu; có thể giao quyền cho cấp
phó thực hiện xử phạt vi phạm hành
chính và cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính theo quy định. Trường
hợp cấp phó được giao phụ
trách, điều hành thì thực hiện
ký như cấp phó ký thay cấp trưởng.
2.
Trưởng đơn vị ký thừa lệnh
thủ trưởng cơ quan và đóng dấu
cơ quan trong các trường hợp đã
được phân cấp cụ thể tại quy chế
làm việc. Đối với các văn bản
có nội dung chưa được phân cấp
cho đơn vị thuộc thẩm quyền xử
lý của thủ trưởng cơ quan thì trưởng
đơn vị được ký thừa lệnh
và đóng dấu cơ quan sau khi được
thủ trưởng cơ quan duyệt và giao thủ
trưởng đơn vị ký ban hành văn bản.
3. Trưởng đơn vị ký thừa
uỷ quyền Thủ trưởng cơ quan và
đóng dấu cơ quan đối với các
văn bản giải quyết những vấn đề cụ
thể thuộc thẩm quyền của Thủ trưởng
cơ quan khi được uỷ quyền. Việc giao
ký thừa uỷ quyền phải được quy
định bằng văn bản và
giới
hạn trong một thời gian nhất định. Người
được ký thừa uỷ quyền không
được uỷ quyền lại cho người
khác ký. Văn bản ký thừa ủy quyền
được thực hiện theo thể thức và
đóng dấu hoặc ký số của cơ
quan, đơn vị ủy quyền.
4. Đối với các tổ chức
làm việc theo chế độ tập thể:
Người
đứng đầu tổ chức thay mặt tập thể
lãnh đạo ký các văn bản của tổ
chức. Cấp phó của người đứng
đầu tổ chức được thay mặt tập
thể, ký thay người đứng đầu tổ
chức
những văn
bản theo ủy quyền của người đứng
đầu và những văn bản thuộc lĩnh vực
được phân công phụ trách.
5
.
Người ký văn bản
phải chịu trách nhiệm trước pháp luật
về văn bản do mình ký ban hành. Người
đứng đầu cơ quan, đơn vị, tổ
chức phải chịu trách nhiệm trước
pháp luật về toàn bộ văn bản do
cơ quan, đơn vị, tổ chức ban hành.
6.
Đối với văn bản giấy,
khi ký văn bản dùng bút có mực
màu xanh, không dùng các loại mực dễ
phai.
7
.
Đối với văn bản điện tử, người
có thẩm quyền
thực hiện
ký
số
.
Vị trí,
hình ảnh chữ ký số theo quy định tại
Phụ lục I Quyết định số 1283/QĐ-TCT
.
Điều
15
. Kiểm tra văn bản trước khi ban hành
Văn thư cơ quan tiếp
nhận văn bản đi đã được Thủ
trưởng cơ quan, đơn vị ký, kiểm
tra lại hình thức, thể thức văn bản.
1. Trường hợp
hình thức, thể thức văn bản đi đạt
yêu cầu, Văn thư cơ quan thực hiện cấp
số, đóng dấu/ký số tổ chức
theo đúng quy định.
2. Trường hợp hình thức,
thể thức văn bản đi không đạt
yêu cầu, Văn thư cơ quan
thực hiện từ chối cấp
số và phát hành,
trả lại đơn vị chủ
trì soạn thảo
Chương III
QUẢN LÝ
VĂN BẢN
Mục
1
QUẢN LÝ VĂN BẢN Đ
I
Điều 16. Trình tự
giải quyết văn bản đi
Văn bản đi phải được quản
lý theo trình tự sau:
1. Cấp
số, thời gian ban hành văn bản.
2.
Đăng ký văn bản đi.
3. Nhân
bản, đóng dấu cơ quan, tổ chức,
dấu chỉ độ mật, mức độ
khẩn, (đối với văn bản giấy); ký
số của cơ quan, tổ chức (đối với
văn bản điện tử).
4. Phát
hành và theo dõi việc chuyển phát
văn bản đi.
5. Lưu
văn bản đi.
Điều 17. Cấp số,
thời gian ban hành văn bản
1. Số
và thời gian ban hành văn bản
được lấy theo thứ tự và trình
tự thời gian ban hành văn bản của cơ
quan, đơn vị trong năm (bắt đầu
liên tiếp từ số 01 vào ngày 01
tháng 01 và kết thúc vào ngày 31
tháng 12 hàng năm). Số và ký hiệu
văn bản của cơ quan, đơn vị là duy
nhất trong một năm, thống nhất giữa văn
bản giấy và văn bản điện tử.
2. Đối với
văn bản giấy việc cấp số, thời gian
ban hành được thực hiện sau khi có chữ
ký của người có thẩm quyền, chậm
nhất là trong ngày làm việc tiếp theo.
Văn bản mật được cấp hệ thống
số riêng.
3. Đối với
văn bản điện tử việc cấp số, thời
gian ban hành được thực hiện bằng chức
năng của Hệ thống.
Điều 18. Đăng ký văn bản
đi
1. Việc
đăng ký văn bản bảo đảm
đầy đủ, chính xác các thông
tin cần thiết của văn bản đi.
2.
Đăng ký văn bản
Văn
bản được đăng ký bằng sổ
hoặc bằng Hệ thống.
a)
Đăng ký văn bản bằng sổ
Văn thư cơ quan đăng
ký văn bản vào Sổ đăng ký
văn bản đi. Mẫu Sổ đăng ký
văn bản đi theo quy định tại Phụ
lục V
Quyết
định số 1283/QĐ-TCT
.
b)
Đăng ký văn bản bằng Hệ thống
Văn
bản được đăng ký bằng Hệ
thống phải được in ra giấy đầy
đủ các trường thông tin theo mẫu
Sổ đăng ký văn bản đi, đóng
sổ để quản lý.
Cục Thuế thực
hiện đăng ký văn bản đi trên
chương trình quản lý văn bản và
điều hành.
3. Văn
bản mật được đăng ký theo quy
định của pháp luật về bảo vệ
bí mật nhà nước.
Điều
19. Nhân bản, đóng dấu, ký số của
cơ quan, tổ chức và dấu chỉ mức
độ mật, mức độ khẩn
1. Nhân bản,
đóng dấu
của cơ quan, đơn vị và dấu chỉ
độ mật, mức độ khẩn đối với
văn bản giấy.
a) Văn bản đi được
nhân bản theo đúng số lượng
đã được xác định ở phần
“Nơi nhận” của văn bản và
đúng thời gian quy định.
- Văn bản về nhân sự
đi nước ngoài: Đơn vị, cá nhân
đi nước ngoài về việc riêng (du lịch,
thăm thân…) phải có văn bản xin ý
kiến Cục trưởng. Đơn vị, cá nhân
đi nước ngoài thực hiện công vụ,
Phòng Tổ chức cán bộ tham mưu ban hành
văn bản báo cáo kiến Tổng cục Thuế,
Bộ Tài chính.
- Văn bản mật được
nhân bản theo quy định hiện hành về
công tác bảo vệ bí mật nhà nước.
b) Đóng dấu cơ quan
- Công chức, viên chức,
người được giao quản lý và sử
dụng con dấu phải trực tiếp đóng dấu
các văn bản đi của cơ
quan. Chỉ được đóng dấu
vào những văn bản, giấy tờ sau khi
đã có chữ ký của Lãnh đạo
(hay người có thẩm quyền ký theo quy
định của cơ quan).
- Dấu đóng phải rõ ràng,
ngay ngắn, đúng chiều và chỉ dùng một
loại mực dấu màu đỏ tươi.
- Khi đóng dấu lên
chữ ký thì phải trùm lên khoảng
1/3 chữ ký về phía bên trái.
- Đóng dấu phụ lục
kèm theo: Dấu được đóng lên
trang đầu vào góc trên bên trái của
từng phụ lục, trùm lên một phần
tên cơ quan tổ chức hoặc tên phụ lục.
- Đóng dấu giáp lai: Dấu
được đóng ở chính giữa
mép lề bên phải của văn bản, mỗi
trang phải có một phần con dấu,
mỗi dấu
đóng tối đa 05 tờ văn bản.
-
Dấu nổi chỉ sử dụng để
đóng lên các văn bằng chứng chỉ
và được đóng vào góc dưới
bên phải, trùm 1/3 đường kính con dấu
lên ảnh chân dung của người được
cấp văn bằng, chứng chỉ.
-
Đóng dấu chỉ các mức độ khẩn,
mật:
Việc
đóng dấu chỉ độ mật, mức độ
khẩn được thực hiện theo quy định
tại Phụ lục I Quyết định số 1283/QĐ-TCT
.
2.
Ký số của cơ quan đối với văn bản
điện tử
Ký số của
cơ quan đối với văn bản điện tử
được thực hiện theo quy định của
pháp luật liên quan hoặc tại Phụ lục
I Quyết định số 1283/QĐ-TCT
.
Điều 20. Phát
hành và theo dõi việc chuyển phát
văn bản đi
1. Văn bản đi phải hoàn
thành thủ tục tại Văn thư cơ quan
và phát hành trong ngày văn bản
đó được ký, chậm nhất là
trong ngày làm việc tiếp theo. Văn bản
khẩn phải được phát hành và
gửi ngay sau khi ký văn bản.
2. Việc
phát hành văn bản mật đi phải
bảo đảm bí mật nội dung của văn
bản theo quy định của pháp luật về
bảo vệ bí mật nhà nước, đúng
số lượng, thời gian và nơi nhận.
3. Văn
bản đã phát hành nhưng có sai
sót về nội dung phải được sửa
đổi, thay thế bằng văn bản có
hình thức tương đương. Văn bản
đã phát hành nhưng có sai sót
về thể thức, kỹ thuật trình bày,
thủ tục ban hành phải được đính
chính bằng công văn của cơ quan, tổ
chức ban hành văn bản.
4. Thu hồi
văn bản
a)
Đối với văn bản giấy, trường
hợp nhận được thông báo thu hồi,
bên nhận (hoặc cá nhân nhận
được) có trách nhiệm gửi lại
văn bản đã nhận.
b)
Đối với văn bản điện tử,
trường hợp nhận được văn bản
thông báo thu hồi, bên nhận hủy bỏ
văn bản điện tử bị thu hồi trên
Hệ thống, đồng thời thông báo qua
Hệ thống để bên gửi biết.
5. Phát
hành văn bản giấy từ văn bản
được ký số của người có
thẩm quyền: Văn thư cơ quan thực hiện in
văn bản đã được ký số
của người có thẩm quyền ra giấy,
đóng dấu của cơ quan, tổ chức
để tạo bản chính văn bản giấy
và phát hành văn bản.
6.
Trường hợp cần phát hành văn
bản điện tử từ văn bản giấy:
Văn thư cơ quan thực hiện số hóa
văn bản giấy và ký số của cơ
quan, đơn vị.
7. Phát hành trực tiếp
cho người nhận
Trường
hợp tổ chức, cá nhân đến cơ quan
Thuế (không có giấy hẹn) đề nghị
nhận văn bản trực tiếp:
a)
Nếu là văn bản trả lời về
chính sách, chế độ, người đến
nhận phải có giấy giới thiệu của đơn
vị.
b)
Nếu là văn bản miễn giảm thuế,
xoá nợ thuế, hoàn thuế người đến
nhận phải có đầy đủ cả giấy
giới thiệu của đơn vị được nhận
văn bản và chứng minh thư nhân dân của
bản thân.
8. Nghiêm cấm việc lưu
hành văn bản đi khi còn thiếu các
điều kiện theo quy định như: Đã
có chữ ký và số văn bản nhưng
chưa đóng dấu, có số văn bản
nhưng chưa có chữ ký, có chữ
ký, có dấu nhưng chưa có số.
9. Tất cả văn bản đi
được chuyển phát qua các đơn vị
chuyển phát đều phải đăng ký
vào sổ chuyển giao văn bản đi.
a) Khi giao bì văn bản, phải
yêu cầu nhân viên của đơn vị vận
chuyển/chuyển phát kiểm tra, ký nhận.
b) Trong trường hợp cần
chuyển phát nhanh, văn bản đi được
chuyển cho nơi nhận bằng máy fax hoặc qua mạng,
sau đó phải gửi bản chính.
c) Việc
chuyển phát văn bản mật được
thực hiện theo
quy
định của pháp luật về bảo vệ
bí mật nhà nước.
10.
Theo dõi việc
chuyển phát văn bản đi
Văn thư có trách nhiệm theo
dõi việc chuyển phát văn bản đi
và xử lý như sau:
a) Đối với văn bản có
dấu "tài liệu thu hồi"
phải theo dõi, thu hồi
đúng hạn; khi nhận lại, phải kiểm
tra, đối chiếu để đảm bảo văn
bản không bị thiếu hoặc thất lạc.
b)
Đối với văn bản gửi đi vì
lý do nào đó không có người
nhận, đơn vị vận chuyển/chuyển
phát trả lại thì chuyển trả đơn
vị soạn thảo văn bản.
c) Trường hợp văn bản gửi
đi bị nhầm lẫn, thất lạc Văn thư
phải báo cáo Lãnh đạo Văn
phòng, Lãnh đạo Đội Hành chính
xem xét giải quyết kịp thời.
d) Khi chuyển
phát các quyết định xử phạt vi phạm
hành chính, quyết định cưỡng chế
thi hành quyết định hành chính, quyết
định giải quyết khiếu nại, kết luận
thanh tra, kiểm tra thuế, Văn thư cơ quan gửi
theo hình thức chuyển phát có giấy
báo phát và chuyển đơn vị chủ
trì soạn thảo để lưu giấy báo
phát trong hồ sơ ban hành các quyết
định hành chính.
Điều 21. Lưu văn bản
đi
1.
Lưu văn bản giấy
- Bản
gốc văn bản được lưu tại Văn
thư cơ quan và phải được
đóng dấu ngay sau khi phát hành, sắp
xếp theo thứ tự đăng ký.
- Bản
chính văn bản lưu tại hồ sơ công
việc.
2. Lưu
văn bản điện tử
- Bản
gốc văn bản điện tử phải
được lưu trên Hệ thống của cơ
quan, tổ chức ban hành văn bản.
3.
Việc lưu giữ, bảo quản và sử dụng
bản lưu văn bản đi có đóng dấu
chỉ các mức độ mật được thực
hiện theo quy định của pháp luật hiện
hành về bảo vệ bí mật nhà nước.
Mục 2
QUẢN LÝ VĂN BẢN ĐẾN
Điều 22. Trình tự
quản lý văn bản đến
Văn bản
đến cơ quan Thuế phải được
quản lý theo trình tự sau:
1. Tiếp
nhận
văn
bản đến.
2.
Đăng ký
văn
bản đến.
3. Trình, chuyển giao
văn bản đến.
4
. Giải
quyết và theo dõi, đôn đốc việc
giải quyết văn bản đến
.
Điều 23. Tiếp nhận
văn bản đến
1. Đối
với văn bản giấy
a) Tiếp
nhận văn bản giấy
-
Khi
tiếp nhận văn bản đến từ mọi
nguồn, trong giờ hoặc ngoài giờ
hành chính
, Văn
thư hoặc người được giao nhiệm
vụ tiếp nhận văn bản đến phải
kiểm tra số lượng, tình trạng bì,
dấu niêm phong (nếu có)
;
đối chiếu với nơi gửi
trước khi nhận và ký nhận.
Khi tiếp nhận
văn bản của người nộp thuế nếu
văn bản sử dụng ngôn ngữ khác
không phải tiếng Việt, đề nghị
người nộp thuế có bản dịch sang tiếng
Việt.
-
Trường hợp
phát hiện thiếu tài liệu, mất bì,
tình trạng bì không còn nguyên vẹn
hoặc văn bản được chuyển đ
ế
n muộn h
ơ
n thời gian ghi trên
bì (đối với bì văn bản có
đóng dấu “Hỏa tốc hẹn giờ”),
Văn thư hoặc người được giao nhiệm
vụ tiếp nhận văn bản đến phải
thông báo ngay cho người chuyển văn bản
đến và báo cáo ngay người có
trách nhiệm; trường hợp cần thiết, phải
l
ập
biên bản xác nhận sự việc với
người chuyển văn bản đến.
-
Đối với văn bản đến
được chuyển phát qua máy Fax, Văn
thư
cơ quan
phải kiểm tra
số lượng văn bản, số lượng trang
của mỗi văn bản; nếu phát hiện
có sai sót, phải kịp thời thông báo
cho nơi gửi hoặc báo cáo người
có trách nhiệm xem xét, giải quyết.
Đối với bản fax
được in trên giấy
nhiệt
,
phải
sao
chụp lại
trước khi đóng dấu “Đ
ến
”.
-
Đối với
văn bản
hỏa tốc,
khẩn
có hẹn giờ đến, gửi đến cơ
quan
Thuế
ngoài giờ
hành chính
: B
ộ phận
thường trực Bảo vệ có trách
nhiệm ghi lại số văn bản trên bì,
tên cơ quan gửi và báo cáo ngay
cho
Lãnh đạo
Văn phòng
hoặc lãnh
đạo đội Hành chính hoặc cá
nhân nhận bì
để xử lý
kịp thời
. Các văn bản
khác gửi đến cơ quan ngoài giờ
hành chính, nhân viên thường trực
Bảo vệ có trách nhiệm tiếp nhận,
bảo quản và bàn giao cho Văn phòng
hoặc đội Hành chính
vào
đầu giờ làm việc của ngày làm
việc hôm sau.
b) Bóc
bì, đóng dấu đến và phân
loại văn bản đến
-
Tất cả
văn bản giấy đến (bao gồm cả văn
bản có dấu chỉ độ mật) gửi
cơ quan, đơn vị thuộc diện đăng ký
tại Văn thư cơ quan phải được
bóc bì, đóng dấu “ĐẾN”. Đối
với văn bản gửi đích danh cá
nhân hoặc tổ chức đoàn thể trong
cơ quan, đơn vị (Đảng ủy, Công
đoàn, Đoàn thanh niên) thì Văn
thư cơ quan chuyển cho nơi nhận (không
bóc bì).
Những
bì văn bản gửi đích danh cá
nhân, nếu là văn bản liên quan
đến công việc chung của cơ quan,
đơn vị thì cá nhân nhận văn
bản có trách nhiệm chuyển lại cho
Văn thư cơ quan để đăng ký.
- Bóc
bì văn bản đến phải đảm bảo
các yêu cầu sau:
+ Những
bì có đóng dấu chỉ mức
độ khẩn phải được bóc
trước và giải quyết kịp thời;
+ Không
gây hư hại đối với văn bản,
không bỏ sót văn bản trong bì, không
làm mất số, ký hiệu văn bản,
địa chỉ cơ quan gửi và dấu bưu
điện;
+ Đối
chiếu số, ký hiệu ghi ngoài bì với
số ký hiệu của văn bản trong bì;
nếu văn bản đến có kèm theo
phiếu gửi thì phải đối chiếu văn
bản trong bì với phiếu gửi, ký xác
nhận, đóng dấu vào phiếu gửi
và gửi trả lại cho nơi gửi văn
bản; trường hợp phát hiện sai sót,
thông báo cho nơi gửi biết để
giải quyết;
+ Đối
với đơn thư khiếu nại, tố cáo
và những văn bản cần phải kiểm tra,
xác minh ngày gửi/nơi gửi hoặc những
văn bản đến mà ngày nhận cách
xa ngày tháng của văn bản thì giữ
lại bì và đính kèm với văn
bản để làm bằng chứng.
c)
Đóng dấu “Đến”
Tất
cả văn bản đến thuộc diện đăng
ký tại Văn thư cơ quan phải được
đóng dấu "Đến". Dấu “Đến”
được đóng rõ ràng, ngay ngắn
vào khoảng giấy trắng, lề trái dưới
dòng số, ký hiệu, trích yếu hoặc lề
phải dưới dòng ngày, tháng, năm. Mẫu
dấu “Đến” được thực hiện
theo quy định tại Phụ lục IV Nghị định
30/2020/NĐ-CP.
Điều 24.
Đăng ký văn bản đến
1. Việc
đăng ký văn bản đến phải bảo
đảm đầy đủ, rõ ràng,
chính xác các thông tin cần thiết theo
mẫu Sổ đăng ký văn bản đến
hoặc theo thông tin đầu vào của dữ
liệu quản lý văn bản đến. Những
văn bản đến không được
đăng ký tại Văn thư cơ quan thì
đơn vị, cá nhân không có trách
nhiệm giải quyết, trừ những loại văn
bản đến được đăng ký
riêng theo quy định của pháp luật.
2. Số
đến của văn bản được lấy
liên tiếp theo thứ tự và trình tự
thời gian tiếp nhận văn bản trong năm,
thống nhất giữa văn bản giấy và
văn bản điện tử.
3.
Đăng ký văn bản
Văn
bản được đăng ký bằng sổ
hoặc bằng Hệ thống.
a)
Đăng ký văn
bản đến bằng sổ
Văn thư cơ quan
đăng ký văn bản vào Sổ đăng
ký văn bản đến. Mẫu Sổ
đăng ký văn bản đến theo quy định
tại Phụ lục IV Nghị định
30/2020/NĐ-CP
.
b)
Đăng ký văn bản đến bằng Hệ
thống
- Văn thư cơ quan
đăng ký văn bản đến vào
Chương trình quản lý văn bản và
điều hành hoặc các chương trình
quản lý văn bản khác trên máy vi
tính, phải đảm bảo đầy đủ,
rõ ràng, chính xác các thông tin cần
thiết theo thông tin đầu vào của dữ
liệu quản lý văn bản đến.
- Văn bản đến
là bản giấy: Văn thư thực hiện số
hóa văn bản đến theo quy định trước
khi trình Lãnh đạo hoặc chuyển cho
các đơn vị giải quyết, giới hạn
dung lượng số hóa không quá 10 MB/ 01 tệp
(tương
đương với 10-12 trang văn bản scan màu)
.
Văn
thư cơ quan cập nhật vào Hệ thống
các trường thông tin đầu vào của
dữ liệu quản lý văn bản đến theo
quy định tại Phụ lục VI Nghị định
30/2020/NĐ-CP. Văn bản đến được
đăng ký vào Hệ thống phải
được in ra giấy đầy đủ các
trường thông tin theo mẫu Sổ đăng
ký văn bản đến tại
Phụ
lục V
Quyết định số 1283/QĐ-TCT
.
- Văn bản đến là bản điện
tử:
Văn thư cơ
quan phải kiểm tra tính xác thực và
toàn vẹn của văn bản điện tử:
+
Đối
với những văn bản điện tử không
đảm bảo nguyên tắc, yêu cầu về
gửi, nhận theo quy định Văn thư cơ quan
thực hiện từ chối tiếp nhận, ghi lý
do từ chối và chịu trách nhiệm về
việc từ chối đó.
Trường hợp phát hiện có sai
sót hoặc dấu hiệu bất thường
thì Văn thư cơ quan báo ngay người
có trách nhiệm giải quyết và thông
báo cho nơi gửi văn bản.
+ Đối với văn bản
điện tử đạt yêu cầu, Văn thư
cơ quan thực hiện vào sổ đăng ký
văn bản đến. Hàng ngày văn thư
cơ quan in Sổ đăng ký văn bản đến
đã chuyển về đơn vị để
Văn thư đơn vị rà soát, đối
chiếu.
4. Đối với văn bản mật
cơ quan Thuế
phải
đăng ký vào chương trình quản
lý văn bản mật trên máy tính
không có kết nối internet hoặc phải
được đăng ký vào sổ riêng
theo quy định hiện hành về công tác
bảo vệ bí mật nhà nước.
5. Văn bản đến có nội
dung được công khai trên Cổng thông tin
điện tử của Cục Thuế thực hiện
theo quy chế công khai văn bản trên Cổng
thông tin điện tử của Cục Thuế.
Điều 25. Trình, chuyển giao văn bản
đến
1. Văn bản đến sau khi
hoàn tất thủ tục tiếp nhận và
đăng ký phải được
Văn thư
trình người có thẩm quyền hoặc
chuyển tới đơn vị có chức năng xử
lý
trong ngày, chậm nhất là ngày làm việc
tiếp theo
. Văn bản đến có dấu
chỉ các mức độ khẩn phải được
trình, chuyển giao ngay sau khi nhận được.
Việc
trình, chuyển giao văn bản phải bảo đảm
chính xác và giữ bí mật nội dung
văn bản.
2. Căn cứ nội dung
của văn bản đến; q
uy
chế làm
việc của cơ quan, tổ chức; chức năng,
nhiệm vụ và kế hoạch công tác
được giao cho đơn vị, cá nhân, người
có thẩm quyền ghi ý kiến chỉ
đạo giải quyết. Đối với văn
bản liên quan đến nhiều đơn vị
hoặc cá nhân thì xác định rõ
đơn vị hoặc cá nhân chủ trì,
phối hợp và thời hạn giải quyết.
3. Trình, chuyển giao văn bản
điện tử trên hệ thống: Văn thư
cơ quan trình văn bản điện tử đến
người có
thẩm
quyền chỉ đạo giải quyết trên Hệ
thống.
Người
có thẩm quyền ghi ý kiến chỉ đạo
giải quyết văn bản đến trên hệ thống,
cập nhật vào hệ thống các thông
tin: Đơn vị nhận hoặc người nhận,
ý kiến chỉ đạo, thời hạn giải
quyết và chuyển văn bản cho đơn vị
hoặc cá nhân được giao giải quyết.
Trường hợp,
văn bản điện tử gửi kèm theo văn
bản giấy thì Văn thư cơ quan thực hiện
đóng dấu “ĐẾN”, ghi thông tin
đơn vị hoặc cá nhân được
người có thẩm quyền giao chủ trì giải
quyết trên Hệ thống vào mục “Chuyển”
trên dấu “ĐẾN” và chuyển trực
tiếp văn bản giấy đến đơn vị
hoặc cá nhân đó.
4. Đối với văn bản
đến có dấu “Tài liệu thu hồi”,
Văn thư cơ quan có trách nhiệm theo
dõi, thu hồi và gửi trả lại nơi gửi
theo đúng thời hạn quy định.
Điều 26. Giải quyết và theo dõi,
đôn đốc việc giải quyết văn bản
đến
1. Thủ
trưởng cơ quan Thuế các cấp có
trách nhiệm chỉ đạo giải quyết
kịp thời văn bản đến và giao
người có trách nhiệm theo dõi,
đôn đốc việc giải quyết văn
bản đến.
2. Khi
nhận được văn bản đến,
đơn vị hoặc cá nhân có trách
nhiệm nghiên cứu, giải quyết văn bản
đến theo thời hạn quy định tại quy chế
làm việc của cơ quan, đơn vị hoặc
theo thời hạn yêu cầu cụ thể của
văn bản đến. Những văn bản
đến có dấu chỉ các mức
độ khẩn phải được giải quyết
ngay.
Mục 3
SAO VĂN BẢN
Điều
27. Các hình thức sao văn bản
Sao văn bản có ba
hình thức: Sao y, sao lục và trích sao.
1. Sao y
gồm: Sao y từ văn bản giấy sang văn bản
giấy, sao y từ văn bản điện tử sang
văn bản giấy, sao y từ văn bản giấy
sang văn bản điện tử.
a) Sao y
từ văn bản giấy sang văn bản giấy
được thực hiện bằng việc chụp
từ bản gốc hoặc bản chính văn
bản giấy sang giấy.
b) Sao y
từ văn bản điện tử sang văn bản
giấy được thực hiện bằng việc in
từ bản gốc văn bản điện tử ra
giấy.
c) Sao y
từ văn bản giấy sang văn bản điện
tử được thực hiện bằng việc
số hóa văn bản giấy và ký số
của cơ quan, tổ chức.
2. Sao lục
a) Sao lục
gồm: Sao lục từ văn bản giấy sang văn
bản giấy, sao lục từ văn bản giấy sang
văn bản điện tử, sao lục từ văn bản
điện tử sang văn bản giấy.
b) Sao lục
được thực hiện bằng việc in, chụp
từ bản sao y.
3. Trích
sao
a) Trích
sao gồm: Trích sao từ văn bản giấy sang
văn bản giấy, trích sao từ văn bản
giấy sang văn bản điện tử, trích sao
từ văn bản điện tử sang văn bản
điện tử, trích sao từ văn bản
điện tử sang văn bản giấy.
b) Bản
trích sao được thực hiện bằng
việc tạo lập lại đầy đủ thể
thức, phần nội dung văn bản cần trích
sao.
4. Thể thức và kỹ thuật
trình bày bản sao y, sao lục, trích sao
được thực hiện theo quy định tại
Phụ
lục
I
Quyết
định số 1283/QĐ-TCT
.
Điều
28. Giá trị pháp lý của bản sao
1. Bản sao y, sao lục,
trích sao thực hiện theo đúng quy
định tại
Phụ
lục I
Quyết định
số 1283/QĐ-TCT
,
có giá trị pháp lý như bản
chính.
2. Bản sao chụp (photocopy
cả dấu và chữ ký của văn bản
chính) không thực hiện theo quy định
tại khoản 1 Điều này chỉ có
giá trị thông tin tham khảo.
Điều
29. Thẩm quyền sao văn bản
1. Lãnh đạo Văn
phòng Cục Thuế và người
được giao phụ trách công tác
Hành chính ở Chi cục Thuế được
quyền ký bản sao do đơn vị ban hành
và các văn bản do cơ quan, tổ chức
khác gửi đến.
2. Việc sao, chụp tài
liệu, vật chứa bí mật nhà nước
được thực hiện theo quy định của
pháp luật về bảo vệ bí mật
nhà nước.
Chương
IV
LẬP HỒ SƠ
VÀ
NỘP LƯU
HỒ SƠ, TÀI LIỆU
VÀO LƯU TRỮ CƠ QUAN
Điều
30. Lập danh mục hồ sơ
Danh mục hồ sơ do Lãnh
đạo cơ quan thuế các cấp phê
duyệt, được ban hành vào đầu
năm và gửi các đơn vị, cá
nhân liên quan làm căn cứ để lập
hồ sơ. Mẫu Danh mục hồ sơ
được thực hiện theo quy định tại
P
hụ lục
IV
Quyết
định số 1283/QĐ-TCT
.
Điều
31. Lập hồ sơ
1. Yêu cầu
a) Hồ sơ được lập
phải phản ánh đúng chức năng, nhiệm
vụ của cơ quan, đơn vị hình
thành hồ sơ.
b) Văn bản, tài liệu
được thu thập vào hồ sơ phải
có sự liên quan chặt chẽ với nhau
và phản ánh đúng trình tự diễn
biến của sự việc hay trình tự giải
quyết công việc.
c) Các văn bản,
tài liệu trong hồ sơ phải có giá trị
bảo quản tương đối đồng đều.
2. Nội dung lập hồ sơ
a)
Mở
hồ sơ
- Căn cứ vào Danh mục hồ sơ của
cơ quan, đơn vị
và thực
tế công việc được giao
,
cá nhân được giao nhiệm vụ giải
quyết công việc phải chuẩn bị bìa hồ
sơ, ghi tiêu đề hồ sơ lên bìa hồ
sơ
,
trong quá trình giải quyết công việc
tiếp tục đưa các văn bản hình
thành có liên quan vào hồ sơ.
- Trường hợp
các hồ sơ không có trong Danh mục hồ
sơ, cá nhân được giao nhiệm vụ
giải quyết công việc tự xác định
các thông tin: Tiêu đề hồ sơ, số
và ký hiệu hồ sơ, thời hạn bảo
quản hồ sơ, người lập hồ sơ
và thời gian bắt đầu.
b)
Thu
thập, cập nhật văn bản, tài liệu
vào hồ sơ
Cá nhân
được giao nhiệm vụ có trách
nhiệm thu thập, cập nhật tất cả văn
bản, tài liệu hình thành trong quá
trình theo dõi, giải quyết công
việc vào hồ sơ đã mở, bao
gồm tài liệu phim, ảnh, ghi âm (nếu
có) bảo đảm sự toàn vẹn,
đầy đủ của hồ sơ, tránh bị
thất lạc.
Các văn bản trong hồ
sơ phải được sắp xếp theo một
trình tự hợp lý, tùy theo đặc
điểm khác nhau của công việc để
lựa chọn cách sắp xếp cho thích hợp
(chủ yếu theo trình tự thời gian và diễn
biến công việc).
c)
Kết
thúc và biên mục hồ sơ
-
Hồ
sơ được kết thúc khi công việc
đã giải quyết xong
.
- Cá nhân
lập hồ sơ có trách
nhiệm: Rà soát lại toàn bộ văn
bản, tài liệu có trong hồ sơ; loại
ra khỏi hồ sơ bản trùng, bản nháp;
xác định lại thời hạn bảo quản
của hồ sơ; chỉnh sửa tiêu đề,
số và ký hiệu hồ sơ cho phù hợp;
hoàn thiện, kết thúc hồ sơ.
- Đối
với hồ sơ giấy: Cá nhân lập hồ
sơ thực hiện đánh số tờ đối
với hồ sơ có thời hạn bảo quản
từ 05 năm trở lên và viết Mục
lục văn bản đối với hồ sơ
có thời hạn bảo quản vĩnh viễn;
viết chứng từ kết thúc đối với
tất cả hồ sơ.
- Đối với
hồ sơ điện tử: Cá nhân lập
hồ sơ có trách nhiệm cập nhật
vào Hệ thống các thông tin còn
thiếu. Việc biên mục văn bản trong hồ
sơ được thực hiện bằng chức
năng của Hệ thống.
Điều
32. Nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào
lưu trữ cơ quan
1.
Hồ
sơ, tài liệu nộp lưu vào Lưu trữ
cơ quan phải đủ thành phần, đúng
thời hạn và thực hiện theo trình
tự, thủ tục quy định.
2. Thời hạn nộp lưu hồ
sơ, tài liệu vào lưu trữ cơ quan
a) Thời hạn nộp lưu hồ
sơ, tài liệu vào lưu trữ cơ quan thực
hiện theo Quy chế công tác Lưu trữ
ngành Thuế.
b) Đối với
hồ sơ, tài liệu xây dựng cơ bản:
Trong thời hạn 03 tháng kể từ ngày
công trình được quyết toán.
c) Đối với
hồ sơ, tài liệu khác: Trong thời hạn
01 năm kể từ ngày công việc kết
thúc.
3. Thủ tục
nộp lưu
a) Đối với
hồ sơ giấy
Khi nộp lưu tài liệu
phải lập 02 bản “Mục lục hồ sơ,
tài liệu nộp lưu” và 02 bản
“Biên bản giao nhận hồ sơ, tài
liệu” theo mẫu tại
Phụ
lục
IV Quyết định số 1283/QĐ-TCT
. Đơn vị, cá nhân
nộp lưu tài liệu và Lưu trữ cơ
quan giữ mỗi loại 01 bản.
b) Đối với
hồ sơ điện tử
Cá nhân
được giao nhiệm vụ giải quyết
công việc và lập hồ sơ thực
hiện nộp lưu hồ sơ điện tử
vào Lưu trữ cơ quan trên Hệ thống.
Lưu trữ cơ
quan có trách nhiệm kiểm tra, nhận hồ
sơ theo Danh mục; liên kết chính xác
dữ liệu đặc tả với hồ sơ;
tiếp nhận và đưa hồ sơ về
chế độ quản lý hồ sơ lưu
trữ điện tử trên Hệ thống.
Điều
33. Trách nhiệm đối với việc lập hồ
sơ và giao nộp hồ sơ, tài liệu
vào lưu trữ cơ quan
1. Thủ trưởng cơ quan
thuế có trách nhiệm: Chỉ đạo
và hướng dẫn về công tác lập hồ
sơ, quyết định các biện pháp triển
khai việc thực hiện, kiểm tra, đánh
giá, khen thưởng, kỷ luật về công
tác lập hồ sơ và giao nộp tài liệu
vào kho lưu trữ thuộc phạm vi quản
lý theo quy định.
2. Chánh Văn phòng cơ
quan Cục Thuế, Đội trưởng phụ
trách công tác hành chính tại Chi cục
Thuế có nhiệm vụ:
a) Tổ chức thực hiện
việc lập hồ sơ và giao nộp hồ
sơ, tài liệu vào lưu trữ cơ quan.
b) Tham mưu giúp Lãnh
đạo Cục Thuế và lãnh đạo Chi cục
Thuế trong việc chỉ đạo, kiểm tra việc
lập hồ sơ và giao nộp hồ sơ,
tài liệu vào lưu trữ hiện hành theo
quy định.
3. Trách nhiệm
đơn vị, công chức và người lao
động
a) Thủ
trưởng đơn vị chịu trách nhiệm
trước Thủ trưởng cơ quan về việc
lập hồ sơ, bảo quản và nộp lưu
hồ sơ, tài liệu của đơn vị
vào Lưu trữ cơ quan.
b) Trong
quá trình theo dõi, giải quyết công
việc, mỗi cá nhân phải lập hồ
sơ về công việc và chịu trách
nhiệm về số lượng, thành phần,
nội dung tài liệu trong hồ sơ; bảo
đảm yêu cầu, chất lượng của
hồ sơ theo quy định trước khi nộp
lưu vào Lưu trữ cơ quan.
c) Đơn
vị và cá nhân trong cơ quan có
trách nhiệm nộp lưu những hồ sơ,
tài liệu được xác định
thời hạn bảo quản từ 05 năm trở
lên vào Lưu trữ cơ quan.
d) Công chức, người
lao động có trách nhiệm lập hồ
sơ công việc được phân công theo
dõi, giải quyết và giao nộp hồ sơ,
tài liệu vào lưu trữ cơ quan theo quy
định. Trường hợp đơn vị hoặc
cá nhân có nhu cầu giữ lại hồ
sơ tài liệu đã đến hạn nộp
lưu để phục vụ công việc thì phải
được Thủ trưởng cơ quan đồng
ý bằng văn bản và phải lập Danh mục
hồ sơ, tài liệu giữ lại gửi cho
Lưu trữ cơ quan. T
hời hạn
giữ lại hồ sơ, tài liệu của
đơn vị, cá nhân không quá 02 năm
kể từ ngày đến hạn nộp lưu của
hồ sơ, tài liệu. Đơn vị, cá
nhân xin giữ lại hồ sơ đã đến
hạn nộp lưu chịu trách nhiệm nếu
để mất, thất lạc hồ sơ tài liệu.
e)
C
ông chức,
người lao động
trước nghỉ
hưu, thôi việc,
chuyển công
tác, đ
i học tập dài ngày
phải bàn giao
toàn bộ
hồ sơ,
tài liệu
hình thành trong quá trình công
tác cho đơn vị, Lưu trữ cơ quan theo
Quy chế công tác lưu trữ của
ngành Thuế.
4. Trách nhiệm của
công chức văn thư lưu trữ
Công chức văn thư,
lưu trữ có trách nhiệm đôn đốc
các đơn vị lập hồ sơ công việc;
giao nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ
cơ quan theo đúng quy định.
Chương
V
QUẢN LÝ VÀ SỬ
DỤNG CON DẤU, CHỨNG THƯ SỐ, THIẾT BỊ
LƯU KHÓA BÍ MẬT
Điều
34. Quản lý con dấu, thiết bị lưu
khóa bí mật
1.
Thủ
trưởng cơ quan Thuế giao trách nhiệm quản
lý con dấu
, thiết bị lưu
khóa bí mật
của
cơ quan cho Văn thư cơ quan/người được
giao thực hiện công tác văn thư quản
lý, sử dụng theo quy định.
a) Trưởng các đơn
vị có con dấu riêng thuộc, trực thuộc
Cục Thuế giao trách nhiệm quản lý con dấu,
thiết bị lưu khóa bí mật của
đơn vị cho Văn thư đơn vị quản
lý, sử dụng theo quy định.
b) Trưởng đơn vị
và người được giao quản lý, sử
dụng con dấu, thiết bị lưu khóa bí mật
chịu trách nhiệm trước thủ trưởng
cơ quan và trước pháp luật về việc
quản lý và sử dụng con dấu, thiết bị
lưu khóa bí mật của cơ quan, đơn
vị.
2. Con dấu của cơ quan Thuế
được giao bằng
văn bản cho Văn thư quản lý và sử
dụng. Văn thư có trách nhiệm thực hiện
quy định sau:
a) Các con dấu, thiết bị
lưu khóa bí mật phải được bảo
quản an toàn trong tủ sắt hoặc két sắt
chống cháy, có khóa tại phòng
làm việc của người được giao
trách nhiệm quản lý và sử dụng con
dấu. Trường hợp cần đưa con dấu,
thiết bị lưu khóa bí mật ra khỏi
cơ quan, đơn vị phải được sự
đồng ý của người đứng đầu
cơ quan, đơn vị và phải chịu
trách nhiệm về việc bảo quản, sử dụng
con dấu. Con dấu phải được bảo quản
an toàn trong giờ cũng như ngoài giờ
làm việc.
b) Chỉ giao con dấu, thiết bị
lưu khóa bí mật của cơ quan, đơn
vị cho người khác khi được phép
bằng văn bản của người có thẩm
quyền. Việc bàn giao con dấu, thiết bị
lưu khóa bí mật của cơ quan, đơn
vị phải được lập biên bản.
c) Phải trực tiếp
đóng dấu, ký số vào văn bản do
cơ quan, tổ chức ban hành và bản sao
văn bản.
d) Chỉ được
đóng dấu, ký số của cơ quan,
đơn vị vào văn bản đã có
chữ ký của người có thẩm quyền
và bản sao văn bản của cơ quan,
đơn vị trực tiếp thực hiện.
3. Cá nhân có trách
nhiệm tự bảo quản an toàn thiết bị
lưu khóa bí mật và khóa bí mật.
4. Khi nét dấu bị
mòn hoặc biến dạng, người quản
lý và sử dụng con dấu phải báo
cáo thủ trưởng cơ quan để làm thủ

