---
ten: "QT 2371.2015 CNKD.mht"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QT 2371.2015 CNKD.mht

BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG HOÀ
  XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỔNG
  CỤC THUẾ
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
QUY TR̀NH
Quản lư thuế
đối với cá nhân kinh doanh
(Ban hành
kèm theo Quyết định số 2371/QĐ-TCT ngày 18 tháng 12
năm 2015
của
Tổng cục Trưởng Tổng cục Thuế)
Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
I. MỤC ĐÍCH
1. Hỗ trợ cá nhân kinh doanh thực hiện
nghĩa vụ thuế theo quy định của pháp luật.
2. Chuẩn hoá công tác quản lư thuế đối với
cá nhân kinh doanh theo nguyên tắc quản lư rủi ro, tăng
cường trách nhiệm của cơ quan thuế các cấp
trong việc chỉ đạo, kiểm soát việc xác định
doanh thu và mức thuế khoán đối với cá nhân kinh
doanh.
3. Tổ chức
công khai thông tin
cá nhân kinh doanh nộp thuế theo phương pháp khoán
đảm bảo công khai, minh bạch, tăng cường
khả năng giám sát của người dân và các cơ
quan, ban ngành địa phương.
4. Xây dựng cơ sở dữ liệu về cá nhân
kinh doanh phục vụ công tác quản lư thu thuế tại
từng địa bàn và công tác quản lư thu thuế trên phạm
vi toàn quốc.
II. PHẠM VI ÁP DỤNG
1. Hỗ trợ cá nhân kinh doanh trong việc khai thuế,
nộp hồ sơ thuế, nộp thuế; hướng dẫn
cá nhân kinh doanh t́m hiểu chính sách, pháp luật thuế và
chính sách pháp luật có liên quan.
2. Hướng dẫn cơ quan thuế thực hiện
các công việc về quản lư thu thuế đối với
cá nhân kinh doanh như: tổ chức quản lư thường
xuyên tại địa bàn; tổ chức công tác tuyên truyền
hỗ trợ người nộp thuế trong thời gian
lập Sổ Bộ Thuế khoán đầu năm; tổ
chức khảo sát doanh thu của cá nhân kinh doanh trên địa
bàn; tổ chức phát tờ khai thuế và tiếp nhận
tờ khai thuế; xây dựng cơ sở dữ liệu tập
trung và cơ sở dữ liệu riêng về quản lư thuế
đối với cá nhân kinh doanh; xác định doanh thu và mức
thuế khoán đối với cá nhân kinh doanh; tổ chức
công khai thông tin, tham vấn ư kiến Hội đồng
tư vấn thuế và tiếp nhận ư kiến phản hồi;
tổ chức việc chỉ đạo, kiểm soát của
Cục Thuế đối với việc xác định
doanh thu và mức thuế khoán tại Chi cục Thuế; xử
lư miễn, giảm thuế theo quy định đối với
cá nhân kinh doanh.
3. Hướng dẫn cơ quan thuế khai thác cơ
sở dữ liệu tập trung, kết xuất các mẫu
biểu trên hệ thống ứng dụng quản lư thuế
tập trung để phục vụ công tác quản lư thuế
theo nguyên tắc rủi ro và phục vụ công tác thống
kê, báo cáo.
4. Quy tŕnh này không áp dụng đối với
việc quản lư thuế từ
hoạt động cho thuê tài sản của
cá nhân.
III. ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG
Quy
tŕnh này áp dụng đối với Cục Thuế các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Chi
cục Thuế quận, huyện, thị xă, thành phố. Các
bộ phận tham gia thực hiện quy tŕnh bao gồm:
- Bộ phận
K
ê khai và
K
ế toán thuế:
Pḥng Kê khai và Kế toán thuế
tại Cục Thuế; Đội Kê khai
-
K
ế toán thuế và
T
in học tại Chi cục Thuế.
- Bộ phận
Đ
ăng kư thuế:
là b
ộ phận chịu trách nhiệm giải
quyết hồ sơ đăng kư thuế thuộc Pḥng Kê
khai và Kế toán thuế tại Cục Thuế, Đội
Kê khai - Kế toán thuế và
T
in học tại Chi cục Thuế.
- Bộ phận
H
ỗ trợ
người
nộp thuế
:
Pḥng Tuyên truyền - Hỗ trợ người nộp
thuế tại Cục Thuế; Đội Tuyên truyền
-
Hỗ trợ người nộp
thuế tại Chi cục Thuế.
- Bộ phận
Q
uản lư nợ
và cưỡng
chế nợ thuế
:
Pḥng quản lư nợ và cưỡng
chế nợ thuế tại Cục Thuế; Đội quản
lư nợ và cưỡng chế nợ thuế tại Chi cục
Thuế.
- Bộ phận Kiểm tra, Thanh tra thuế:
Pḥng Kiểm tra thuế, Pḥng
Thanh tra thuế tại Cục Thuế; Đội Kiểm
tra thuế
hoặc Đội Thanh tra thuế
tại Chi cục Thuế.
- Bộ phận
T
in học:
Pḥng tin học tại Cục Thuế;
Bộ phận tin học thuộc Đội Kê khai - Kế
toán thuế và
T
in học
hoặc bộ phận được giao nhiệm vụ
tin học tại Chi cục Thuế.
- Bộ phận
H
ành chính văn thư:
Pḥng Hành chính - Quản trị -
Tài vụ - Ấn chỉ tại Cục Thuế; Đội
Hành chính - Nhân sự - Quản trị - Tài vụ - Ấn chỉ
tại
Chi cục Thuế.
- Bộ phận Tổng hợp - Nghiệp vụ
- Dự toán:
Pḥng Tổng hợp - Nghiệp
vụ - Dự toán tại Cục Thuế; Đội Tổng
hợp - Nghiệp vụ - Dự toán hoặc Đội Kê
khai - Kế toán thuế và Tổng hợp dự toán tại
Chi cục Thuế.
-
Bộ phận Kiểm tra
nội bộ:
Pḥng Kiểm tra nội bộ tại
Cục Thuế; Đội
Kiểm tra nội bộ tại Chi cục Thuế.
- Bộ phận “
m
ột cửa”
.
-
Bộ phận biên tập Trang thông tin điện tử
tại Cục Thuế
.
-
Đội thuế
liên xă, phường, thị trấn
.
IV.
GIẢI THÍCH TỪ, NGỮ VÀ CỤM TỪ VIẾT TẮT
1. Từ, ngữ được
sử dụng trong quy tŕnh
“Cá nhân kinh doanh”
: l
à cá nhân, nhóm cá nhân, hộ
gia đ́nh có hoạt động sản xuất, kinh doanh
hàng hóa, dịch vụ thuộc tất cả các lĩnh vực,
ngành nghề sản xuất, kinh doanh theo quy định của
pháp luật.
“Cá nhân kinh doanh nộp thuế
khoán”
: l
à cá nhân
kinh doanh có phát sinh doanh thu từ hoạt động kinh
doanh thuộc tất cả các lĩnh vực, ngành nghề
sản xuất, kinh doanh theo quy định, không bao gồm:
cá nhân cho thuê tài sản; cá nhân kinh doanh nộp thuế theo từng
lần phát sinh; cá nhân làm đại lư xổ số, đại
lư bảo hiểm, đại lư bán hàng đa cấp.
“Cá nhân kinh doanh ổn định”
: là cá nhân đă kinh
doanh từ năm liền trước năm tính thuế,
bao gồm cả cá nhân kinh doanh ổn định cả
năm và cá nhân kinh doanh thường xuyên theo thời vụ.
“Cá nhân kinh doanh ổn định cả
năm”
:
là cá nhân kinh doanh ổn định
được lập Sổ Bộ Thuế ổn định
từ đầu năm với doanh thu và mức thuế khoán
xác định cho cả 12 tháng trong năm dương lịch.
“Cá nhân kinh doanh thường xuyên theo thời vụ”
:
là cá nhân kinh doanh ổn định gắn với
địa bàn, ngành nghề đặc thù theo thời vụ,
thường xuyên phát sinh doanh thu kinh doanh vào một số
tháng cố định trong năm, các tháng c̣n lại không
phát sinh doanh thu. Trường hợp này cơ quan thuế lập
Sổ Bộ Thuế ổn định và phát hành Thông báo từ
đầu năm với doanh thu và mức thuế khoán cho
những tháng cố định có phát sinh doanh thu trong
năm.
“Cá nhân kinh doanh ngừng kinh doanh”
:
là cá nhân kinh doanh không tiếp tục hoạt động
kinh doanh tại địa bàn và không xác định thời
gian tiếp tục kinh doanh trở lại tại địa
bàn.
“Cá nhân kinh doanh nghỉ kinh doanh”
:
là cá nhân kinh doanh có thông báo đến cơ quan thuế
về việc tạm ngừng hoạt động kinh doanh
tại địa bàn và có xác định thời gian tiếp
tục kinh doanh trở lại tại địa bàn.
“Cá nhân kinh doanh nộp thuế từng
lần phát sinh”
: là cá nhân cư trú có phát sinh doanh thu kinh
doanh ngoài lănh thổ Việt Nam; cá nhân kinh doanh không thường
xuyên và không có địa điểm kinh doanh cố định;
cá nhân hợp tác kinh doanh với tổ chức theo h́nh thức
xác định được doanh thu kinh doanh của cá nhân.
“Cá nhân kinh doanh làm đại lư xổ
số, đại lư bảo hiểm, đại lư bán hàng
đa cấp”
: là cá nhân trực tiếp kư hợp đồng
với công ty xổ số kiến thiết, doanh nghiệp
bảo hiểm, doanh nghiệp bán hàng đa cấp theo h́nh
thức đại lư bán đúng giá.
“Hồ sơ thuế”
: là các tài
liệu, văn bản liên quan quan đến việc thực
hiện nghĩa vụ thuế phát sinh từ phía cá nhân kinh
doanh gửi đến cơ quan thuế hoặc từ
cơ quan thuế gửi đến cá nhân kinh doanh như: hồ
sơ khai thuế, hồ sơ đăng kư thuế, hồ
sơ hoàn thuế, hồ sơ miễn giảm thuế, hồ
sơ xoá nợ tiền thuế, hồ sơ xoá nợ tiền
phạt, báo cáo sử dụng hóa đơn của cá nhân
kinh doanh, thông báo của cơ quan thuế,...
“Hoá đơn quyển”
: là quyển
hóa đơn do cơ quan thuế đặt in và bán cho cá
nhân kinh doanh đáp ứng điều kiện mua hóa
đơn quyển của cơ quan thuế theo quy định.
“Hoá đơn lẻ”
:
là hóa đơn của cơ
quan thuế bán lẻ theo từng số cho cá nhân kinh doanh
đáp ứng điều kiện mua hóa đơn lẻ
theo quy định.
“Công cụ hỗ trợ nhập
tờ khai thuế khoán”
:
là các phần mềm ứng
dụng nhỏ hỗ trợ các Chi cục Thuế kết
xuất dữ liệu về cá nhân kinh doanh của năm
liền trước năm tính thuế từ Hệ thống
ứng dụng quản lư thuế tập trung (TMS), file excel
chuẩn để người sử dụng nhập thông
tin tờ khai thuế khoán và một số thông tin phục vụ
rủi ro, kiểm tra cấu trúc dữ liệu và thông tin đưa
vào file excel, chuyển đổi file dữ liệu đưa
vào Hệ thống TMS.
“Cơ sở dữ liệu về
quản lư thuế đối với cá nhân kinh doanh”
: bao
gồm cơ sở dữ liệu tập trung của ngành
Thuế và cơ sở dữ liệu riêng của từng Cục
Thuế.
“Cơ sở dữ liệu tập
trung”
:
Là cơ sở dữ
liệu trên Hệ thống ứng dụng quản lư thuế
tập trung (TMS), Hệ thống tập trung và khai thác thông
tin người nộp thuế (TPH), ứng dụng quản
lư ấn chỉ, ứng dụng phân tích thông tin rủi ro
người nộp thuế (TPR), ứng dụng kiểm
tra nội bộ,… Cơ sở dữ liệu tập trung về
cá nhân kinh doanh được xây dựng trên cơ sở cơ
quan thuế cập nhật thông tin từ hồ sơ khai
thuế của cá nhân kinh doanh và số liệu quản lư
thu thuế thực tế đối với cá nhân kinh doanh
theo hướng dẫn tại quy tŕnh này.
“Cơ sở dữ liệu
riêng”:
là cơ sở dữ liệu do Cục Thuế xây
dựng và quản lư sử dụng riêng cho từng địa
phương. Cơ sở dữ liệu riêng được
xây dựng trên cơ sở thông tin từ: hồ sơ khai
thuế của cá nhân kinh doanh; số liệu quản lư thu
thuế thực tế đối với cá nhân kinh doanh; kết
quả khảo sát doanh thu kinh doanh hằng năm do Chi cục
Thuế thực hiện; kết quả kiểm tra thực
tế hằng năm đối với việc xây dựng
doanh thu và mức thuế khoán do Cục Thuế thực hiện;
các thông tin từ các cơ quan quản lư nhà nước có
liên quan; t́nh h́nh thực tế tại địa bàn, mức
tăng trưởng kinh tế trong khu vực, các yếu tố
ảnh hưởng đến thu nộp Ngân sách Nhà nước
tại địa bàn,…
“Danh bạ quản lư cá nhân kinh doanh trong
năm”
: l
à
tập hợp thông tin về cá nhân kinh doanh trong năm được
kết xuất từ cơ sở dữ liệu tập
trung để phục vụ quản lư thuế, báo cáo, thống
kê trong năm
.
“Danh bạ quản lư mă
số thuế cá nhân kinh doanh”
: là
tập hợp thông tin về cá nhân kinh doanh được
cấp mă số thuế lũy kế đến thời
điểm hiện tại, kết xuất từ Hệ thống
TMS để phục vụ quản lư thuế, báo cáo, thống
kê.
“Sổ Bộ Thuế”
: là hệ thống sổ
được kết xuất và in từ cơ sở dữ
liệu tập trung. Sổ Bộ Thuế để ghi nhận
thông tin về cá nhân kinh doanh, doanh thu và mức thuế khoán
phải nộp theo yêu cầu quản lư. Sổ Bộ Thuế
bao gồm Sổ Bộ Thuế ổn định và Sổ
Bộ Thuế phát sinh.
“Công khai thông
tin cá nhân kinh doanh nộp thuế khoán”
:
là việc cơ quan thuế tổ chức công khai và tiếp
nhận ư kiến phản hồi về doanh thu và mức
thuế khoán đối với cá nhân kinh doanh theo quy
định. Việc công khai thông tin bao gồm: niêm yết
thông tin bằng giấy tại địa bàn; gửi trực
tiếp đến cá nhân kinh doanh; gửi trực tiếp
đến Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Mặt
trận tổ quốc quận, huyện, xă phường,
thị trấn; công khai thông tin trên Trang thông tin điện
tử của ngành Thuế.
“Công khai thông
tin lần 1”
:
là việc cơ quan thuế công khai thông tin về
doanh thu và mức thuế khoán dự kiến đối
với cá nhân kinh doanh theo quy định.
“Công khai thông
tin lần 2”
:
là việc cơ quan thuế công khai thông tin về
doanh thu và mức thuế khoán chính thức đối
với cá nhân kinh doanh theo quy định.
“Tổ chức khảo sát doanh thu cá nhân kinh
doanh tại địa bàn”
: l
à biện pháp nghiệp
vụ được thực hiện hằng năm tại
Chi cục Thuế nhằm đánh giá sự sai lệch của
doanh thu khoán ổn định so với doanh thu kinh doanh của
cá nhân. Kết quả khảo sát doanh thu cá nhân kinh doanh làm
căn cứ để xây dựng cơ sở dữ liệu
riêng của từng địa bàn giúp cho việc xác định
doanh thu khoán kỳ sau. Kết quả khảo sát doanh thu cá
nhân kinh doanh không sử dụng để điều chỉnh
lại tiền thuế khoán ổn định trong năm, trừ
trường hợp kết quả khảo sát doanh thu của
cá nhân kinh doanh thay đổi từ 50% trở lên so với
doanh thu khoán th́ thực hiện điều chỉnh trong thời
gian c̣n lại theo quy định.
Việc khảo sát doanh thu cá nhân kinh doanh có thể thực
hiện trực tiếp thông qua ghi chép, quan sát các hoạt
động kinh tế phát sinh của cá nhân kinh doanh, số
lượng khách hàng, số lượng hàng hóa dịch vụ
mua vào, bán ra… trong một khoảng thời gian; hoặc có thể
thực hiện gián tiếp thông qua việc trao đổi
với chủ hộ kinh doanh, trao đổi với người
làm công hoặc khách hàng…; hoặc thông qua việc t́m hiểu,
đánh giá các yếu tố chi phí cố định tối
thiểu của hoạt động kinh doanh như chi phí
điện, nước, tiền lương, thuê nhà….
Trên cơ sở đó, cơ
quan thuế xác định doanh thu kinh doanh của cá nhân trong
thời gian một (01) tháng hoặc một (01) năm.
“
Trách nhiệm
của Cục Thuế trong việc chỉ đạo, kiểm
soát việc lập Sổ Bộ Thuế tại Chi cục
Thuế”
:
Đ
ể có cơ sở chỉ đạo,
kiểm
soát việc xác định doanh thu và mức
thuế khoán đối với cá nhân kinh doanh tại Chi cục
Thuế, Cục Thuế có trách nhiệm kiểm tra thực
tế
hằng năm bao gồm:
kiểm
tra tại trụ sở Chi cục Thuế thông qua việc
kiểm tra thực hiện quy tŕnh quản lư thuế; và kiểm
tra thực tế tại địa bàn tương tự
như việc tổ chức khảo sát doanh thu của cá
nhân kinh doanh trên địa bàn của Chi cục Thuế.
“Tổ công tác
phát tờ khai thuế”
: là tổ công
tác được thành lập theo từng địa bàn xă,
phường, thị trấn để phục vụ cho
việc phát tờ khai thuế đến từng cá nhân kinh
doanh nộp thuế khoán ổn định từ
đầu năm.
“Tổ công tác
tiếp nhận tờ khai thuế”
:
là tổ công tác được thành theo từng địa
bàn xă, phường, thị trấn để phục
vụ cho việc tiếp nhận tờ khai thuế
của cá nhân kinh doanh nộp thuế khoán ổn
định từ đầu năm.
2. Chữ viết tắt
được sử dụng trong quy tŕnh
- MST: Mă số thuế
- GTGT: Giá trị gia
tăng
- TNCN: Thu nhập cá
nhân
- TTĐB: Tiêu thụ
đặc biệt
- NSNN: Ngân sách Nhà nước
- KBNN: Kho bạc nhà
nước
- NHTM: Ngân hàng thương
mại
- NNT: Người nộp
thuế
- CNKD: Cá nhân kinh doanh
- CSDL: Cơ sở dữ
liệu
- CQT: Cơ quan thuế
- HST: Hồ sơ thuế
- HSKT: Hồ sơ
khai thuế
- HCVT: Hành chính -
Văn thư
- QLAC: Quản lư Ấn
chỉ
- QLN: Quản lư nợ
và cưỡng chế nợ thuế
- HĐTVT: Hội
đồng tư vấn thuế
- THNVDT: Tổng hợp
- Nghiệp vụ - Dự toán
- LXP: Liên xă, phường,
thị trấn
- KK-KTT: Kê khai - Kế
toán thuế
- KTNB: Kiểm tra nội
bộ
- CMND: Chứng minh
nhân dân
- XS, BH, ĐC: Xổ
số, Bảo hiểm, Đa cấp
- TTHT NNT: Tuyên truyền
hỗ trợ người nộp thuế
- TMS: Ứng dụng
quản lư thuế tập trung của ngành Thuế
Phần
II
NỘI
DUNG QUY TR̀NH
I. HỖ TRỢ NGƯỜI NỘP
THUẾ
1. Hướng dẫn cá nhân kinh doanh khai thuế
- CNKD được CQT
phát mẫu Tờ khai thuế và Tờ rơi tuyên truyền,
hướng dẫn về chính sách thuế, đồng thời
được hướng dẫn khai doanh thu và tính thuế
phải nộp của năm tính thuế. Trường hợp
CNKD chưa được cấp MST th́ CQT thực hiện
cấp MST theo quy định về Đăng kư thuế dựa
trên thông tin tại HSKT.
- CNKD nộp thuế
khoán có sử dụng hoá đơn quyển của CQT
được CQT cung cấp mẫu Báo cáo sử dụng
hoá đơn áp dụng đối với CNKD theo mẫu
quy định và hướng dẫn khai doanh thu, tính thuế
phải nộp theo doanh thu phát sinh trên hoá đơn.
- Trường hợp
CNKD có yêu cầu khai thuế điện tử th́ thực
hiện theo hướng dẫn về khai thuế điện
tử của Tổng cục Thuế.
- Trường
hợp CNKD có yêu cầu được hướng dẫn
t́m hiểu chính sách, pháp luật thuế đối với
CNKD th́ CQT hướng dẫn CNKD t́m hiểu thông tin trên Trang
thông tin điện tử của ngành Thuế (
http://www.gdt.gov.vn
và
http://kekhaithue.gdt.gov.vn
) hoặc
liên hệ với CQT tại Bộ phận “một cửa”;
hoặc gọi điện thoại đến Bộ phận
hỗ trợ NNT theo số điện thoại niêm yết
tại trụ sở CQT hoặc trên Trang thông tin điện
tử của ngành Thuế; hoặc gửi văn bản
đến CQT các cấp.
2. Hướng dẫn nộp hồ sơ thuế
CNKD nộp các loại hồ
sơ thuế đến CQT tại các địa điểm
hoặc bộ phận tiếp nhận cụ thể như
sau:
2.1. Tại trụ sở
UBND xă, phường, thị trấn
bao gồm:
CNKD trực tiếp nộp
tờ khai thuế khoán ổn định đầu năm
đến Tổ công tác tiếp nhận tờ khai thuế
đặt tại trụ sở UBND xă, phường, thị
trấn.
2.2. Tại Đội
thuế liên xă, phường, thị trấn
bao gồm:
- Tờ khai thuế
đối với cá nhân mới ra kinh doanh trong năm.
- Tờ khai thuế
điều chỉnh, bổ sung đối với CNKD có
thay đổi hoạt động kinh doanh trong năm.
- Thông báo bằng
văn bản về việc ngừng/nghỉ kinh doanh.
- Ư kiến phản hồi
bằng văn bản về doanh thu và mức thuế khoán
của CNKD do CQT công khai theo quy định.
2.3. Tại Bộ phận
“một cửa” hoặc tại Bộ phận HCVT
bao
gồm:
- Tờ khai thuế
của CNKD nộp thuế theo từng lần phát sinh.
- Tờ khai thuế
đối với hóa đơn lẻ của CNKD nộp
thuế khoán có sử dụng hoá đơn lẻ của
CQT.
- Báo cáo sử
dụng hoá đơn quyển của CNKD nộp thuế
theo phương pháp khoán.
- Tờ khai thuế
năm của cá nhân làm đại lư xổ số, đại
lư bảo hiểm, đại lư bàn hàng đa cấp.
- Hồ sơ
đề nghị miễn, giảm thuế do thiên tai, hoả
hoạn, tai nạn, bệnh hiểm nghèo của CNKD.
- Ư kiến phản hồi
(qua điện thoại, fax, email, hoặc bằng văn bản)
về doanh thu và mức thuế khoán do CQT công khai theo quy
định.
- Các đề
nghị khác bằng văn bản.
2.4. Khai thuế
điện tử
Trường hợp
CNKD có yêu cầu khai thuế điện tử th́ thực
hiện theo hướng dẫn về khai thuế điện
tử của Tổng cục Thuế.
3. Hướng dẫn nộp thuế
- CNKD nộp tiền thuế vào NSNN hoặc nộp tiền
thuế qua tổ chức ủy nhiệm thu (nếu có) theo
thông báo của CQT.
- Sau khi nộp tiền thuế vào NSNN, CNKD được
nhận chứng từ nộp thuế là Giấy nộp tiền
vào NSNN có xác nhận của NHTM/KBNN hoặc chứng từ
điện tử (nếu nộp thuế điện tử)
để làm căn cứ xác định CNKD đă hoàn thành
nghĩa vụ nộp thuế. Trường hợp nộp
qua tổ chức ủy nhiệm thu th́ thực hiện theo
quy định riêng về ủy nhiệm thu.
4. Hướng dẫn
tiếp nhận hồ sơ thuế từ Cơ quan Thuế
CNKD tiếp nhận Hồ sơ thuế từ CQT như
sau:
4.1. Từ Tổ công tác phát tờ khai bao gồm:
- Tờ rơi tuyên truyền, hướng dẫn về
chính sách thuế đối với CNKD.
- Mẫu Tờ khai thuế đầu năm.
4.2. Từ Đội
thuế LXP bao gồm:
- Mẫu Tờ khai
thuế.
- Mẫu Báo cáo sử
dụng hoá đơn.
- Thông báo MST hoặc Giấy
chứng nhận đăng kư thuế.
- Thông báo doanh thu, mức
thuế dự kiến kèm theo Bảng công khai thông tin lần
1.
- Thông báo nộp thuế
kèm theo Bảng công khai thông tin lần 2.
- Quyết định
miễn, giảm thuế hoặc Thông báo không thuộc diện
miễn, giảm thuế.
- Hóa đơn lẻ
trong trường hợp Đội thuế LXP được
Chi cục Thuế giao nhiệm vụ bán/cấp hóa
đơn lẻ theo quy định.
4.3. Từ Bộ phận “một cửa” bao gồm:
- Mẫu Tờ khai thuế.
- Mẫu Báo cáo sử dụng hóa đơn đối
với CNKD nộp thuế theo phương pháp khoán có sử
dụng hoá đơn quyển của CQT.
4.4. Từ Bộ phận QLAC bao gồm:
- Hóa đơn CQT bán theo quyển.
- Hóa đơn CQT bán lẻ theo từng số.
4.5. Qua đường bưu chính theo h́nh thức gửi
đảm bảo bao gồm:
Đối với những hồ sơ thuế mà
Đội thuế LXP không gửi trực tiếp
được đến CNKD th́ CQT phải gửi đến
CNKD qua đường bưu chính theo h́nh thức gửi
đảm bảo.
II. QUẢN LƯ THUẾ ĐỐI
VỚI CÁ NHÂN KINH DOANH NỘP THUẾ KHOÁN
1. Công tác quản lư thường
xuyên tại địa bàn
- Đội thuế LXP
có trách nhiệm báo cáo UBND xă, phường, thị trấn
chỉ đạo các bộ phận chức năng có liên
quan phối hợp với Đội thuế LXP thường
xuyên đối chiếu, rà soát địa bàn để nắm
t́nh h́nh biến động về hoạt động kinh
doanh của cá nhân, để tổ chức quản lư thuế
theo quy định.
- Đội thuế
LXP có trách nhiệm hỗ trợ CNKD ngay khi có yêu cầu theo
hướng dẫn tại Mục I, Phần II Quy tŕnh này.
2. Công tác tuyên truyền hỗ trợ người
nộp thuế trong thời gian lập Sổ Bộ Thuế
khoán đầu năm
Bước 1:
Chậm nhất là trước ngày 10/11 hằng
năm, Cục Thuế căn cứ số lượng CNKD
nộp thuế khoán trên địa bàn và mẫu Tờ
rơi do Tổng cục Thuế ban hành, tổ chức in Tờ
rơi chuyển đến Chi cục Thuế để phát
cho CNKD.
Bước 2:
Chậm nhất là trước ngày 15/11 hằng năm,
Cục Thuế tổ chức công tác tuyên truyền về
chính sách thuế đối với CNKD thông qua đài phát
thanh, truyền h́nh, báo địa phương,...; Chi cục
Thuế phối hợp với UBND xă, phường, thị
trấn thực hiện tuyên truyền các quy định về
chính sách thuế đối với CNKD thông qua các
phương tiện truyền thông trên địa bàn.
Bước 3:
Trong thời gian từ 20/11 đến 5/12 hằng
năm, Đội TTHT NNT tại Chi cục Thuế phối
hợp với các bộ phận chức năng để
tổ chức phát Tờ rơi đ
ến
từng CNKD theo các h́nh thức phù hợp hoặc thực hiện
phát Tờ rơi cùng với việc phát Tờ khai thuế
đầu năm.
3. Quản lư trạng thái hoạt động
và khai thuế
3
.1.
Đối với cá nhân kinh doanh ổn định
Bước 1:
Chậm nhất là trước ngày 19/11 hằng
năm, Đội KK-KTT phối hợp với Đội
thuế LXP lập Danh sách CNKD phải
phát tờ khai thuế mẫu 02-1/QTr-CNKD và
Danh sách CNKD phải nộp tờ khai thuế mẫu
02-2/QTr-CNKD
ban hành kèm theo quy
tŕnh này để chuyển Tổ công tác phát tờ khai
thuế và Tổ công tác tiếp nhận tờ khai thuế.
Bước 2:
Chậm nhất là trước ngày 19/11 hằng
năm,
Chi cục Thuế
thành
lập
các
Tổ công tác phát
tờ khai
thuế và Tổ công tác tiếp nhận tờ khai
thuế như sau:
- Đối với Tổ công tác phát tờ khai
thuế: Mỗi tổ công tác
bao gồm
một
(
01
)
c
án bộ Đội thuế
LXP
và
một
(
01
)
cán bộ thuộc
bộ
phận
phối hợp
của Chi cục Thuế.
- Đối với Tổ công tác tiếp nhận
tờ khai thuế: Chi cục Thuế
phối hợp với UBND xă, phường,
thị trấn
;
Ban quản lư
chợ
;
Trung tâm thương mại
để
thành lập
Tổ
công tác tiếp nhận tờ khai thuế. Mỗi tổ
công tác bao gồm một (01) cán bộ Đội TTHT NNT và
một
(
01
)
cán bộ
thuộc
đơn
vị phối hợp.
Chi cục
Thuế
có thể tăng cường thêm cán bộ vào những
ngày cuối cùng của thời hạn nộp
t
ờ khai
thuế để đáp ứng việc tiếp nhận tờ
khai thuế
.
Trường
hợp qua triển khai thực hiện, cán bộ tại
Đội TTHT NNT không đủ để thực hiện
công việc này th́ Chi cục Thuế phân công cán bộ
thuộc bộ phận khác không quản lư thuế trực tiếp
địa bàn vào Tổ công tác tiếp nhận tờ khai
thuế.
-
Đối với những địa bàn
, ngành nghề
kinh doanh đặc thù như
:
chợ đêm, chợ đầu mối,
kinh doanh ngoài giờ hành chính,
...
C
hi cục Thuế
thành lập
t
ổ công tác làm
việc ngoài giờ bao gồm
một (
01
)
cán bộ của
Đội TTHT NNT và một (
01
)
cán bộ
Đội thuế LXP
để đáp ứng việc
phát
t
ờ khai
thuế
và tiếp nhận
t
ờ khai
thuế
của
CNKD
.
Bước
3:
Trong thời gian
từ ngày 20/11 đến ngày 05/12 hằng năm, tổ
công tác phát tờ khai thuế thực hiện phát tờ khai
thuế cho năm sau
đến từng
CNKD
và có kư xác nhận của CNKD đă nhận tờ khai
thuế vào Danh sách phát tờ khai thuế mẫu 02-1/QTr-CNKD
ban hành kèm theo quy tŕnh này.
Bước
4:
Chậm nhất là
ngày 06/12 hằng năm, Tổ công tác phát tờ khai thuế
chuyển 01 bản chụp Danh sách 02-1/QTr-CNKD đă có kư xác
nhận của CNKD đến Đội KK-KTT để
Đội KK-KTT cập nhật vào Hệ thống TMS
chậm nhất là trước ngày 10/12 hằng năm.
Bước 5:
Đội thuế LXP đôn đốc CNKD để
đảm bảo CNKD nộp tờ khai thuế cho Tổ
công tác tiếp nhận tờ khai thuế chậm nhất
là ngày 15/12 hằng năm.
Bước 6:
Sau khi tiếp nhận Tờ khai thuế của CNKD, Tổ
công tác tiếp nhận tờ khai thuế và có kư xác nhận
của CNKD đă nộp tờ khai thuế vào Danh sách nộp
tờ khai thuế mẫu 02-2/QTr-CNKD ban hành kèm theo quy tŕnh
này, đồng thời đóng dấu tiếp nhận hồ
sơ khai thuế trên tờ khai và chuyển tờ khai thuế
đến Đội thuế LXP để thực hiện
các công việc theo hướng dẫn tại điểm
3.7 mục này.
Bước 7:
Chậm nhất là ngày 16/12 hằng năm, Đội
thuế LXP chuyển 01 bản chụp Danh sách nộp tờ
khai thuế mẫu 02-2/QTr-CNKD đến Đội KK-KTT để
Đội KK-KTT thực hiện cập nhật thông tin cá
nhân nộp tờ khai vào Hệ thống TMS chậm nhất
là trước ngày 20/12 hằng năm.
3.2. Đối với
cá nhân mới ra kinh doanh tại địa bàn và cá nhân thay
đổi hoạt động kinh doanh trong năm
Bước 1:
Căn cứ kết
quả quản lư thường xuyên trên địa bàn,
Đội thuế LXP tổ chức phát tờ khai
thuế theo mẫu quy định cho cá nhân mới ra kinh
doanh tại địa bàn và cá nhân có thay đổi về
hoạt động kinh doanh trong năm phải khai điều
chỉnh bổ sung, đồng thời có kư xác nhận của
CNKD đă nhận tờ khai thuế vào Sổ giao hồ sơ
thuế mẫu 02-4/QTr-CNKD ban hành kèm theo quy tŕnh này.
Bước 2:
Đội thuế LXP hướng dẫn CNKD khai thuế,
tính thuế phải nộp theo quy định, đồng
thời đôn đốc CNKD nộp tờ khai thuế chậm
nhất là ngày thứ mười (10) kể từ ngày mới
ra kinh doanh tại địa bàn hoặc thay đổi hoạt
động kinh doanh và có kư xác nhận của CNKD đă nộp
tờ khai thuế vào Sổ nhận hồ sơ thuế mẫu
02-5/QTr-CNKD ban hành kèm theo quy tŕnh này.
Bước 3:
Đội
thuế LXP thực hiện xử lư tờ khai thuế theo
hướng dẫn tại điểm 3.7 mục này.
3.3. Đối với
cá nhân kinh doanh nộp thuế khoán sử dụng hoá
đơn quyển của CQT
Bước 1
: Đội thuế LXP phát mẫu Báo cáo
sử dụng hoá đơn theo mẫu quy định và
hướng dẫn CNKD khai đầy đủ thông tin và
nộp cho Bộ phận “một cửa” chậm nhất
là ngày thứ ba mươi (30) của quư tiếp theo quư phát
sinh nghĩa vụ thuế trên hoá đơn.
Trường hợp
CNKD sử dụng hoá đơn quyển có phát sinh doanh thu
trên hoá đơn từ 02 mặt hàng trở lên thuộc diện
chịu thuế TTĐB, để làm căn cứ hạch
toán nghĩa vụ thuế TTĐB chính xác theo tiểu mục
th́ Đội thuế LXP hướng dẫn CNKD khai Báo cáo sử
dụng hóa đơn, đồng thời hỗ trợ
CNKD khai doanh thu trên hoá đơn vào Tờ khai thuế đối
với CNKD.
Bước 2
: Sau khi nhận được Báo cáo t́nh
h́nh sử dụng hóa đơn, Bộ phận “một cửa”
tiếp nhận hồ sơ theo quy định và thực
hiện chuyển hồ sơ ngay trong ngày làm việc hoặc
chậm nhất là đầu giờ ngày làm việc tiếp
theo như sau:
- Chuyển bản chính
Báo cáo sử dụng hóa đơn đến Bộ phận
QLAC để thực hiện theo quy định về quản
lư ấn chỉ.
- Chuyển 01 bản
chụp Báo cáo sử dụng hóa đơn và bản chính Tờ
khai thuế (nếu có trong trường hợp có phát sinh
doanh thu trên hoá đơn từ 02 mặt hàng trở lên thuộc
diện chịu thuế TTĐB) đến Đội
KK-KTT để cập nhật vào Hệ thống TMS.
- Chuyển 01 bản
chụp Báo cáo sử dụng hóa đơn và 01 bản chụp
Tờ khai thuế (nếu có trong trường hợp có
phát sinh doanh thu trên hoá đơn từ 02 mặt hàng trở
lên thuộc diện chịu thuế TTĐB) đến Đội
thuế LXP để Đội thuế LXP nắm thông tin
phục vụ công tác quản lư thuế đối với
CNKD nộp thuế khoán có sử dụng hoá đơn trên địa
bàn.
Bước 3:
Đội KK-KTT cập nhật thông tin
sử dụng hóa đơn và nghĩa vụ thuế phải
nộp đối với doanh thu sử dụng hoá
đơn quyển của CNKD vào Hệ thống TMS ngay
trong ngày làm việc hoặc chậm nhất là đầu giờ
ngày làm việc tiếp theo.
Bước 4
: Chậm nhất là ngày 15 tháng thứ 2
quư liền kề của kỳ báo cáo sử dụng hoá đơn
theo quy định, Đội KK-KTT kết xuất và in Danh
sách CNKD sử dụng hoá đơn quyển mẫu 04-5/QTr-CNKD
ban hành kèm theo quy tŕnh này để chuyển Bộ phận
QLAC kư xác nhận về số lượng hoá đơn đă
sử dụng.
Bước 5:
Bộ phận QLAC kư xác nhận vào Danh
sách 04-5/QTr-CNKD để chuyển Đội KK-KTT báo cáo lănh
đạo Chi cục Thuế.
Bước 6:
Đội KK-KTT báo cáo lănh đạo Chi
cục Thuế và chuyển 01 bản chụp Danh sách
04-5/QTr-CNKD đến Đội thuế LXP để phục
vụ công tác quản lư thuế thường xuyên tại địa
bàn.
3.4. Đối với
cá nhân kinh doanh nộp thuế khoán sử dụng hoá
đơn lẻ của CQT
Bước 1
: Đội thuế LXP hoặc Bộ phận
“một cửa” có trách nhiệm hướng dẫn CNKD khai
thuế vào Tờ khai thuế và xuất tŕnh các tài liệu
kèm theo tờ khai theo quy định để gửi đến
Bộ phận “một cửa” của Chi cục Thuế, đồng
thời hướng dẫn CNKD lập hồ sơ đề
nghị mua hóa đơn lẻ theo quy định hiện
hành. Trường hợp Đội thuế LXP được
Chi cục Thuế giao nhiệm vụ bán/cấp hóa
đơn lẻ cho cá nhân theo quy định th́ CNKD nộp
hồ sơ đề nghị mua hóa đơn tại
Đội thuế LXP.
Bước 2
: Bộ phận “một cửa” hoặc
Đội thuế LXP thực hiện tiếp nhận hồ
sơ theo quy định và chuyển Đội KK-KTT ngay
trong ngày làm việc hoặc chậm nhất là đầu giờ
ngày làm việc tiếp theo. Đồng thời, chuyển hồ
sơ đề nghị mua hóa đơn lẻ đủ
điều kiện cho Bộ phận QLAC.
Bước 3
: Đội KK-KTT cập nhật Hệ
thống TMS về nghĩa vụ thuế phải nộp
đối với doanh thu sử dụng hoá đơn lẻ
của CNKD nộp thuế khoán ngay trong ngày làm việc hoặc
chậm nhất là đầu giờ ngày làm việc tiếp
theo.
Bước 4
: Chậm nhất là ngày 15 hằng tháng, Bộ
phận KK-KTT kết xuất và in Danh sách CNKD sử dụng
hoá đơn lẻ mẫu 04-6/QTr-CNKD ban hành kèm theo quy tŕnh
này để chuyển Bộ phận QLAC kư xác nhận về
số lượng hoá đơn đă sử dụng.
Bước 5:
Bộ phận QLAC kư xác nhận vào Danh
sách 04-6/QTr-CNKD để chuyển Đội KK-KTT báo cáo lănh
đạo Chi cục Thuế.
Bước 6:
Đội KK-KTT báo cáo lănh đạo Chi
cục Thuế và chuyển 01 bản chụp Danh sách
04-6/QTr-CNKD đến Đội thuế LXP để phục
vụ công tác quản lư thuế thường xuyên tại địa
bàn.
3.5. Đối với
cá nhân ngừng/nghỉ kinh doanh có ra quyết định miễn,
giảm thuế
CNKD ngừng/nghỉ kinh doanh có ra quyết định
miễn, giảm thuế là CNKD đáp ứng đồng thời
hai điều kiện: (1) đă được cơ quan
thuế lập Bộ Thuế ổn định sau đó
phát sinh việc ngừng/nghỉ kinh doanh trong năm và (2) có
thông báo bằng văn bản đến CQT về việc
ngừng/nghỉ kinh doanh.
Thời hạn giải quyết hồ sơ miễn
thuế, giảm thuế cho cá nhân ngừng/nghỉ kinh doanh
theo hướng dẫn tại điểm này. Trường
hợp đặc biệt cần phải có nhiều thời
gian kiểm tra thực tế th́ thời hạn giải quyết
hồ sơ không quá thời hạn quy định tại Điều
64 Luật Quản lư thuế.
Bước 1:
Đội thuế LXP tiếp nhận
Thông báo ngừng/nghỉ kinh doanh của cá nhân, xác nhận
và chuyển Bộ phận “một cửa” trong thời hạn
chậm nhất là ba (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được Thông báo. Trường hợp CNKD có sử dụng
hoá đơn quyển của CQT th́ Đội thuế LXP
hướng dẫn cá nhân thực hiện các thủ tục
về xử lư hoá đơn theo quy định hiện hành
trước khi chuyển Bộ phận “một cửa”.
Bước 2:
Bộ phận “một cửa” thực
hiện việc cập nhật văn bản đến
theo quy định và chuyển Đội KK-KTT ngay trong ngày
làm việc hoặc chậm nhất là đầu giờ ngày
làm việc tiếp theo.
Bước 3:
Đội KK-KTT căn cứ Thông báo ngừng/nghỉ
của CNKD, xử lư như sau:
- Đối với
trường hợp CNKD thông báo ngừng kinh doanh tại địa
bàn vào thời điểm cuối năm liền trước
năm tính thuế, trước thời điểm lập
bộ thuế khoán ổn định năm tính thuế th́
Đội KK-KTT chuyển bộ phận đăng kư thuế
thực hiện cập nhật trạng thái ngừng kinh
doanh theo quy định về đăng kư thuế, để
không đưa vào lập bộ thuế khoán ổn định
năm tính thuế.
- Đối với
trường hợp CNKD thông báo ngừng/nghỉ kinh doanh tại
địa bàn trong năm (sau khi đă khoán ổn định
thuế năm) th́ xử lư Hồ sơ miễn, giảm
thuế cho CNKD như sau:
Đội KK-KTT phối hợp với Bộ phận
QLN thực hiện xác nhận nợ thuế của CNKD,
dự thảo Quyết
định miễn/giảm thuế hoặc dự thảo
Thông báo không được miễn/giảm thuế
theo mẫu quy định tŕnh lănh đạo Chi cục
Thuế phê duyệt khi họp duyệt Bộ Thuế phát
sinh hằng tháng.
Trường hợp cần yêu cầu kiểm tra, làm
rơ thêm thông tin để xác định số thuế
được miễn, giảm
th́ lập Phiếu đề
nghị giải quyết theo mẫu ban hành kèm theo quy tŕnh khai
thuế, nộp thuế và kế toán thuế hiện hành chuyển
Đội thuế LXP (hoặc Đội kiểm tra thuế)
để thực hiện kiểm tra, xác minh thông tin về
tiền thuế được miễn, giảm của CNKD.
Thời gian thực hiện các công việc tại bước
này không quá bảy (07) ngày làm việc. Đồng thời thực
hiện tiếp các bước tiếp theo.
Bước 4:
Đối với t
rường hợp Đội KK-KTT đă
lập Phiếu đề nghị giải quyết do cần
yêu cầu kiểm tra, làm rơ thêm thông tin để xác định
số thuế được miễn, giảm thuế th́
Đội
thuế LXP (hoặc Đội kiểm tra thuế) tiến
hành kiểm tra địa bàn, xác minh trường hợp
được miễn, giảm thuế và trả kết
quả cho Đội KK-KTT trong thời hạn chậm nhất
là mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được phiếu đề nghị giải quyết.
Bước 5:
Đối với trường
hợp cần yêu cầu kiểm tra, làm rơ thêm thông tin để
xác định số thuế được miễn, giảm,
Đội KK-KTT
dự thảo Quyết
định miễn, giảm thuế hoặc Thông báo không
thuộc diện được miễn, giảm thuế theo
mẫu quy định
sau khi tiếp nhận kết quả từ Đội
LXP (hoặc Đội kiểm tra thuế) để
tŕnh
lănh đạo Chi cục Thuế phê duyệt khi họp duyệt
Bộ Thuế phát sinh hằng tháng. Thời gian thực hiện
công việc tại điểm này không quá ba (03) ngày làm việc.
Bước 6:
Căn cứ
kết quả phê duyệt của lănh đạo Chi cục
Thuế, Đội KK-KTT cập nhật Hệ thống TMS
trạng thái hoạt động của CNKD, đồng thời
chuyển Quyết định miễn thuế, giảm thuế
hoặc Thông báo không thuộc diện được miễn
thuế, giảm thuế đến Đội thuế LXP
ngay trong ngày làm việc hoặc chậm nhất là đầu
giờ ngày làm việc tiếp theo.
Bước 7:
Đội thuế LXP có trách nhiệm gửi
trực tiếp Quyết định hoặc Thông báo nêu trên
đến CNKD và yêu cầu CNKD kư xác nhận đă nhận
vào Sổ giao hồ sơ thuế mẫu 02-4/QTr-CNKD ban hành
kèm theo quy tŕnh này. Trường hợp không gặp được
CNKD th́ Đội thuế LXP chuyển Quyết định
hoặc Thông báo (nêu trên) đến Bộ phận HCVT.
Bước 8:
Bộ phận HCVT thực hiện gửi
Quyết định hoặc Thông báo nêu trên đến CNKD
qua đường bưu chính theo h́nh thức gửi đảm
bảo ngay trong ngày làm việc hoặc chậm nhất là
đầu giờ ngày làm việc tiếp theo.
3.6. Đối với
cá nhân ngừng/nghỉ kinh doanh không ra quyết định
miễn, giảm thuế
CNKD ngừng/nghỉ kinh doanh không ra quyết định
miễn, giảm thuế là CNKD không đáp ứng điều
kiện để CQT ra quyết định miễn giảm
thuế như hướng dẫn tại điểm 3.5 nêu
trên, bao gồm cả trường hợp cá nhân đang kinh
doanh từ năm liền trước CQT không đưa vào
diện lập Bộ Thuế của năm sau do ngừng/nghỉ
kinh doanh. Cụ thể việc xử lư đối với
CNKD ngừng/nghỉ kinh doanh trong trường hợp này như
sau:
Bước 1
: Đội thuế LXP báo cáo UBND chỉ
đạo các bộ phận chức năng có liên quan phối
hợp thực hiện đối chiếu, xác minh địa
bàn và xử lư như sau:
- Nếu cá nhân đă
ngừng/nghỉ kinh doanh tại địa bàn không thông báo và
không c̣n cư trú tại địa bàn th́ Đội thuế
LXP làm thủ tục thông báo CNKD bỏ địa điểm
kinh doanh theo quy định, đồng thời tiếp tục
thực hiện theo các bước tiếp theo.
- Nếu cá nhân vẫn
c̣n hoạt động kinh doanh nhưng chuyển địa
bàn trong cùng CQT quản lư th́ Đội thuế LXP hướng
dẫn cá nhân làm thủ tục thay đổi thông tin hoạt
động kinh doanh theo hướng dẫn tại điểm
3.2 mục này.
- Nếu cá nhân vẫn
c̣n hoạt động kinh doanh nhưng chuyển địa
bàn khác CQT quản lư th́ Đội thuế LXP hướng dẫn
cá nhân làm thủ tục thay đổi địa điểm
kinh doanh theo quy định hiện hành về Đăng kư
thuế.
- Nếu cá nhân đă
ngừng/nghỉ kinh doanh tại địa bàn và vẫn c̣n
cư trú tại địa bàn th́ Đội thuế LXP tiếp
tục thực hiện theo các bước tiếp theo.
Bước 2
: Đội thuế LXP lập Danh sách 04-4/QTr-CNKD
ban hành kèm theo quy tŕnh này để làm tài liệu họp với
lănh đạo Chi cục Thuế khi duyệt Sổ Bộ
Thuế phát sinh tháng và Sổ Bộ Thuế ổn định.
Bước 3:
Căn cứ kết quả phê duyệt
của lănh đạo Chi cục Thuế, Đội KK-KTT cập
nhật trạng thái cá nhân ngừng/nghỉ kinh doanh vào Hệ
thống TMS để xác định đối tượng
ngừng theo dơi nghĩa vụ thuế kể từ tháng ngừng/nghỉ
kinh doanh.
3.7. Đội thuế
LXP xử lư tờ khai thuế của CNKD và hỗ trợ
Đội KK-KTT cập nhật thông tin tờ khai thuế vào
Hệ thống TMS
Bước 1:
Đội thuế
LXP có trách nhiệm tiếp nhận các tờ khai thuế của
CNKD, bao gồm: tờ khai thuế của CNKD ổn định
khai thuế đầu năm do các Tổ công tác tiếp nhận
tờ khai chuyển đến; tờ khai thuế của cá
nhân mới ra kinh doanh tại địa bàn; tờ khai thuế
của cá nhân có thay đổi hoạt động kinh doanh
trong năm khai điều chỉnh, bổ sung.
Bước 2:
Đội thuế LXP thực hiện xử
lư các tờ khai thuế của CNKD như sau:
Bước 2a:
Đối với tờ khai thuế của CNKD
chưa được cấp MST
- Để có căn cứ cấp MST, Đội thuế
LXP yêu cầu CNKD bổ sung hồ sơ theo quy định
về đăng kư thuế đối với những điều
kiện chưa có tại HSKT. Đội thuế LXP lưu
giữ bản chính HSKT của CNKD và chuyển bản chụp
tờ khai thuế cùng tài liệu về đăng kư thuế
cho Đội KK-KTT cấp MST và lưu hồ sơ đăng
kư thuế.
- Đội KK-KTT thực hiện cập nhật các
thông tin về ĐKT vào Hệ thống TMS và phát hành Thông báo
MST hoặc Giấy chứng nhận ĐKT (đối với
CNKD có Giấy chứng nhận ĐKKD) chuyển Đội
thuế LXP để thực hiện việc bổ sung MST
vào tờ khai thuế của CNKD.
- Đội thuế LXP gửi Thông báo MST hoặc Giấy
chứng nhận ĐKT trực tiếp đến CNKD và
yêu cầu CNKD kư xác nhận vào Sổ giao hồ sơ thuế
mẫu 02-4/QTr-CNKD ban hành kèm theo quy tŕnh này. Trường hợp
không gặp được CNKD th́ Đội thuế LXP
chuyển cho Bộ phận HCVT để gửi đến
CNKD qua đường bưu chính theo h́nh thức gửi đảm
bảo.
Bước 2b
:
Đối với tờ
khai thuế của CNKD đă được cấp MST
Đội thuế LXP phân loại HSKT theo địa
bàn, khu vực,... đóng tệp cùng với Danh sách phát tờ
khai thuế, Danh sách nhận tờ khai thuế do các Tổ
công tác chuyển về để thuận tiện cho việc
tra cứu và nhập thông tin tờ khai, cụ thể như
sau:
- Đối với tờ khai thuế của CNKD ổn
định đầu năm: Đội LXP có trách nhiệm
nhập thông tin tờ khai thuế vào công cụ hỗ trợ
nhập tờ khai thuế chậm nhất là ngày 17/12 năm
liền trước năm tính thuế. Đối với
Đội thuế LXP chưa đáp ứng được
yêu cầu về công nghệ thông tin th́ Đội thuế
LXP chuyển toàn bộ tờ khai thuế của CNKD đến
Đội KK-KTT chậm nhất là ngày 16/12 năm liền
trước năm tính thuế.
- Đối với tờ khai thuế của cá nhân mới
ra kinh doanh tại địa bàn và cá nhân thay đổi hoạt
động kinh doanh trong năm: Đội thuế LXP có
trách nhiệm chuyển toàn bộ tờ khai thuế của
CNKD trong tháng đến Đội KK-KTT chậm nhất là
trước ngày 05 tháng sau.
Bước 3
: Đội KK-KTT căn cứ thông tin tờ khai thuế
của CNKD đă được đưa vào công cụ hỗ
trợ nhập tờ khai thuế hoặc tờ khai thuế
do Đội thuế LXP gửi hoặc tờ khai thuế
do Đội thuế LXP chuyển đến, thực hiện
cập nhật thông tin tờ khai thuế vào Hệ thống
TMS chậm nhất là ngày 17/12 năm liền trước
năm tính thuế đối với tờ khai thuế của
CNKD ổn định đầu năm hoặc chậm nhất
là trước ngày 05 tháng sau đối với tờ khai
thuế của CNKD phát sinh trong tháng để làm căn cứ
duyệt Sổ Bộ Thuế , đảm bảo 100% tờ
khai thuế nhận được phải nhập vào Hệ
thống TMS để thực hiện công tác xử lư tờ
khai thuế và công tác quản lư thuế đối với
CNKD. Đối với trường hợp CNKD không nộp
tờ khai thuế, Đội KK-KTT thực hiện cập
nhật trạng thái tờ khai dữ liệu trống vào Hệ
thống TMS.
Bước 4
: Ngay sau khi cập nhật xong tờ
khai thuế vào Hệ thống TMS, Đội KK-KTT thực
hiện chuyển lại toàn bộ tờ khai thuế cho
Đội thuế LXP để Đội thuế LXP thực
hiện việc lưu trữ tờ khai thuế của
CNKD theo quy định.
4. Chi cục Thuế tổ chức khảo
sát doanh thu của CNKD tại địa bàn
Bước 1:
Đội THNVDT căn cứ vào nguồn lực quản
lư thực tế, lập kế hoạch khảo sát doanh thu
CNKD theo các ngành nghề trọng điểm tại địa
bàn theo mẫu 03-1/QTr-CNKD ban hành kèm theo quy tŕnh này. Kế hoạch
khảo sát doanh thu CNKD được lập chi tiết cho
từng quư I, quư II, quư III.
Bước 2
: Đội THNVDT tŕnh lănh đạo Chi cục Thuế
phê duyệt Kế hoạch khảo sát doanh thu CNKD trước
ngày 15/02 hằng năm.
Bước 3:
Căn cứ Kế hoạch khảo sát doanh thu CNKD đă
được phê duyệt, Đội THNVDT chủ tŕ phối
hợp với Đội KK-KTT lập Danh sách CNKD thực
hiện khảo sát cho từng quư I, quư II, quư III theo mẫu
số 03-2/QTr-CNKD ban hành kèm theo quy tŕnh này, tŕnh lănh đạo
Chi cục Thuế phê duyệt.
Bước 4:
Đội THNVDT chủ tŕ tổ chức thực hiện
khảo sát doanh thu CNKD trong thời gian tối đa là
năm (05) ngày làm việc với thành phần ít nhất ba
(03) cán bộ thuộc các Đội THNVDT, Đội KK-KTT
và Đội thuế LXP.
Bước 5:
Kết quả khảo sát doanh
thu CNKD được lập thành biên bản có chữ kư của
các thành viên tổ công tác và xác nhận của đại diện
CNKD (nếu có) theo mẫu số 03-3/QTr-CNKD ban hành kèm theo quy
tŕnh này.
Bước 6:
Trên cơ sở Biên bản khảo sát doanh thu CNKD, Đội
THNVDT tổng hợp kết quả khảo sát doanh thu CNKD theo
m
ẫu số 03-4/QTr-CNKD
ban
hành kèm theo quy tŕnh này và xác định tỷ lệ sai lệch
giữa doanh thu khảo sát và doanh thu xác định mức
thuế khoán b́nh quân theo từng nhóm ngành nghề trên địa
bàn.
Bước 7:
Đội THNVDT (hoặc bộ phận được
lănh đạo Chi cục Thuế phân công) thực hiện cập
nhật kết quả khảo sát doanh thu CNKD vào CSDL riêng của
Chi cục Thuế hoặc Cục Thuế theo hướng
dẫn của Cục Thuế về việc xây dựng và
quản lư sử dụng CSDL riêng.
5. Duyệt Sổ Bộ Thuế
ổn định
5.1. Dự
kiến doanh thu và mức thuế khoán
Chậm
nhất là trước ngày 20/12 hằng năm Đội
KK-KTT thực hiện như sau:
Bước 1
:
Đội KK-KTT chủ tŕ phối hợp với
Đội thuế LXP và Đội THNVDT để
đưa ra dự kiến doanh thu và mức thuế khoán của
CNKD trên cơ sở: mức doanh thu khoán năm liền
trước năm tính thuế; mức doanh thu do cá nhân tự
khai của
năm tính thuế;
thông tin tại
CSDL riêng của từng địa bàn; d
ự
báo t́nh h́nh tăng trưởng kinh tế và chỉ số
giá,... và các yếu tố ảnh hưởng đến thu
nộp NSNN năm sau. Mức dự kiến được
xác định cho CNKD ổn định cả năm và CNKD
thường xuyên theo thời vụ. Đối với CNKD
thường xuyên theo thời vụ th́ mức dự kiến
được xác định cho những tháng cố định
mà cá nhân có phát sinh hoạt động kinh doanh trong năm.
Bước 2:
Đội KK-KTT cập
nhật doanh thu và mức thuế khoán dự kiến đối
với CNKD trên địa bàn vào Hệ thống TMS.
Bước 3:
Đội KK-KTT kết
xuất và in tài liệu công khai thông tin lần 1 bao gồm:
Danh sách CNKD thuộc diện không phải nộp thuế
GTGT, thuế TNCN mẫu 04-1/QTr-CNKD, Danh sách CNKD và mức thuế
phải nộp mẫu 04-2/QTr-CNKD ban hành kèm theo quy tŕnh này; Thông
báo thuế dự kiến kèm theo Bảng công khai thông tin theo
mẫu quy định.
Số lượng bản công
khai thông tin phải đảm bảo để thực hiện
công khai theo hướng dẫn tại điểm 5.2 và 5.3
mục này.
Bước
4:
Đội KK-KTT kư
xác nhận và
đóng dấu
treo lên tài liệu công khai nêu trên. Đồng thời Đội
KK-KTT chuyển tài liệu công khai cho Đội thuế LXP
kư xác nhận để thực hiện việc công khai thông
tin lần 1 theo hướng dẫn tại điểm 5.2 và
lấy ư kiến tham vấn của HĐTVT theo hướng
dẫn tại điểm 5.3 mục này.
5.2. Công
khai thông tin lần 1 và tiếp nhận ư kiến phản hồi
Bước 1:
Chi cục Thuế
tổ chức việc công khai thông tin lần 1 đồng
thời theo 02 h́nh thức như sau:
H́nh thức
1: Gửi trực tiếp
- Chậm
nhất là ngày 20/12 hằng năm, Đội thuế LXP gửi
Thông báo dự kiến doanh thu, mức thuế khoán kèm theo Bảng
công khai thông tin theo mẫu quy định và địa chỉ
tiếp nhận ư kiến phản hồi trực tiếp
đến CNKD, đồng thời có kư xác nhận của
CNKD vào Sổ giao hồ sơ thuế mẫu 02-4/QTr-CNKD ban
hành kèm theo quy tŕnh này. Trường hợp Đội thuế
LXP không gặp được CNKD th́ gửi Thông báo và Bảng
công khai thông tin nêu trên đến Bộ phận HCVT để
gửi đến CNKD qua đường bưu chính theo
h́nh thức đảm bảo.
- Chậm
nhất là ngày 20/12 hằng năm, Bộ phận HCVT gửi
Danh sách 04-1/QTr -CNKD, Danh sách 04-2/QTr-CNKD và địa chỉ
nhận ư kiến phản hồi đến Hội đồng
nhân dân và Mặt trận tổ quốc quận, huyện, xă,
phường, thị trấn.
H́nh thức
2: Dán niêm yết công khai
Từ
ngày 20/12 đến ngày 31/12 hằng năm, Đội thuế
LXP tổ chức dán niêm yết Danh sách mẫu 04-1/QTr-CNKD, Danh
sách mẫu 04-2/QTr-CNKD và địa chỉ nhận thông tin
phản hồi, góp ư về nội dung niêm yết công khai tại
các địa điểm sau:
- Bộ
phận “một cửa” của Chi cục Thuế, UBND quận/huyện;
- Địa
điểm thích hợp, dễ quan sát của trụ sở
UBND xă, phường, thị trấn;
- Địa
điểm thích hợp, dễ quan sát của trụ sở
Đội thuế;
- Địa
điểm thích hợp, dễ quan sát của Ban quản lư
chợ;
- Địa
điểm khác nếu cần thiết.
Bước 2:
Từ ngày 20/12
đến ngày 31/12 hằng năm, Đội thuế LXP tiếp
nhận ư kiến phản hồi của CNKD, UBND xă, phường,
thị trấn và người dân về doanh thu, mức thuế
khoán dự kiến. Đội thuế LXP lập Danh sách ư
kiến phản hồi về doanh thu và mức thuế khoán
mẫu 02-3/QTr-CNKD ban hành kèm theo quy tŕnh này để làm tài
liệu họp tham vấn ư kiến HĐTVT và tài liệu
duyệt Sổ Bộ Thuế ổn định. Trường
hợp ư kiến phản hồi được gửi về
Chi cục Thuế
(không gửi
trực tiếp cho Đội thuế LXP) th́ bộ phận
tiếp nhận chuyển Đội thuế LXP tổng hợp
chung.
Bước 3:
Chậm nhất
là trước ngày 12 tháng 01 hằng năm, Đội thuế
LXP chuyển Danh sách 02-3/QTr-CNKD đến Đội KK-KTT
để Đội KK-KTT cập nhật vào Hệ thống
TMS.
5.3. Tham vấn
ư kiến Hội đồng tư vấn thuế xă,
phường, thị trấn đối với Sổ Bộ
Thuế ổn định đầu năm
Bước 1
: Đội thuế LXP chuẩn bị
nội dung, tài liệu liên quan và báo cáo chủ tịch HĐTVT
tổ
chức họp tham vấn ư kiến
thành viên HĐTVT trong thời gian từ ngày 01 tháng 01
đến
ngày 10 tháng 01 hằng năm
đối
với việc lập Sổ Bộ Thuế ổn định
đầu năm
.
Bước 2:
Đội Thuế LXP lập
Biên bản
họp tham vấn HĐTVT, có kư xác nhận
của các thành viên trong HĐTVT. Nội dung biên bản phải
ghi rơ các ư kiến về điều chỉnh đối
tượng, doanh thu, mức thuế phải nộp của
từng CNKD để làm tài liệu duyệt chính thức Sổ
Bộ Thuế ổn định đầu năm.
Bước 3
: Chậm nhất là trước ngày
12 tháng 01 hằng năm, Đội thuế LXP cập nhật
ư kiến tham vấn của HĐTVT vào Danh sách 02-3/QTr-CNKD và
chuyển Danh sách này ngay trong ngày hoặc chậm nhất là
đầu giờ ngày làm việc tiếp theo đến
Đội KK-KTT để Đội thuế LXP cập nhật
vào Hệ thống TMS.
5.4. Duyệt
Bộ Thuế ổn định
Bước 1:
Chậm nhất
là trước ngày 13 tháng 01 hằng năm, Đội KK-KTT
thực hiện cập nhật Danh sách 02-3/QTr-CNKD do Đội
thuế LXP chuyển đến vào Hệ thống TMS.
Bước 2
: Chậm nhất
là trước ngày 14 tháng 01 hằng năm các bộ phận
liên quan tập hợp tài liệu để họp duyệt
Sổ Bộ Thuế ổn định với lănh đạo
Chi cục Thuế như sau: Đội KK-KTT kết xuất
và in Danh sách mẫu 04-1/QTr-CNKD, Danh sách 04-2/QTr-CNKD, Danh sách
02-3/QTr-CNKD, tập hợp
ư kiến chỉ đạo của Cục Thuế, các tài
liệu khác từ CSDL về quản lư thuế đối
với CNKD (nếu có); Đội thuế LXP tập hợp
Danh sách 04-4/QTr-CNKD và Biên bản họp HĐTVT.
Bước 3:
Chậm nhất
trước ngày 15 tháng 01 hằng năm, lănh đạo Chi
cục Thuế chủ tŕ tổ chức họp duyệt Sổ
Bộ Thuế ổn định với Đội KK-KTT,
Đội THNVDT, Đội thuế LXP và bộ phận
khác có liên quan theo chỉ đạo của lănh đạo Chi
cục Thuế. Kết quả cuộc họp phải
được lập thành biên bản có kư xác nhận của
lănh đạo Chi cục Thuế và các bộ phận tham
gia họp.
Bước 4:
Căn cứ biên
bản họp nêu trên, Đội KK-KTT cập nhật kết
quả duyệt Sổ Bộ Thuế vào Hệ thống TMS,
kết xuất và in 03 bản Sổ Bộ Thuế từ Hệ
thống TMS tŕnh lănh đạo Chi cục Thuế phê duyệt
chính thức.
Bước 5
: Đội KK-KTT
lưu 01 bản Sổ Bộ Thuế cùng toàn bộ tài liệu
họp duyệt Bộ Thuế ổn định theo quy định.
Đội thuế LXP và Đội THNVDT mỗi đội
lưu 01 bản Sổ Bộ Thuế để phục vụ
công tác quản lư thuế thường xuyên. Đối với
Chi cục Thuế đáp ứng được điều
kiện về công nghệ thông tin để Đội thuế
LXP và Đội THNVDT thực hiện khai thác dữ liệu
CNKD nộp thuế khoán trên Hệ thống TMS th́ Đội
KK-KTT chỉ phải in 01 bản Sổ Bộ Thuế để
lưu tại Đội KK-KTT.
5.5. Gửi
Thông báo về việc nộp thuế
Bước 1:
Chậm nhất
là trước ngày 20/01 hằng năm, Đội KK-KTT in và
đóng dấu treo vào Thông báo về việc nộp thuế
kèm theo Bảng công khai thông tin theo mẫu quy định chuyển
đến Đội thuế LXP. Trường hợp uỷ
nhiệm thu thuế th́ gửi Thông báo thuế theo quy định
về uỷ nhiệm thu thuế.
Bước 2
: Chậm nhất
là ngày 20/01 hằng năm Đội thuế LXP gửi Thông
báo kèm theo Bảng công khai thông tin nêu trên và địa chỉ
tiếp nhận ư kiến phản hồi trực tiếp
đến CNKD, đồng thời yêu cầu CNKD kư xác nhận
vào Sổ giao hồ sơ thuế mẫu 02-4/QTr-CNKD ban hành
kèm theo quy tŕnh này. Trường hợp Đội thuế
LXP không gặp được CNKD th́ chuyển Thông báo và Bảng
công khai nêu trên đến Bộ phận HCVT.
Bước 3
: Bộ phận
HCVT gửi Thông báo kèm theo Bảng công khai nêu trên đến
CNKD qua đường bưu chính theo h́nh thức gửi bảo
đảm.
Bước 4:
Trường hợp
Thông báo thuế và Bảng công khai nêu trên có sai sót, nhầm lẫn
so với Sổ Bộ Thuế th́ Đội thuế LXP phối
hợp với Đội KK-KTT để điều chỉnh
và gửi lại cho CNKD ngay trong ngày phát hiện sai sót, nhầm
lẫn hoặc chậm nhất là ngày làm việc tiếp
theo ngày phát hiện sai sót.
5.6. Công
khai thông tin lần 2
Bước 1:
Chậm nhất là trước 29/01 hằng
năm Đội KK-KTT kết xuất tài liệu công khai thông
tin lần 2 bao gồm: Danh sách mẫu số 04-1/QTr-CNKD, Danh
sách mẫu số 04-2/QTr-CNKD ban hành kèm theo quy tŕnh này; đồng
thời
đóng dấu treo lên
tài liệu công khai này và chuyển toàn bộ tài liệu cho
Đội thuế LXP kư xác nhận để thực hiện
việc công khai thông tin lần 2.
Bước 2:
Chi cục Thuế
tổ chức việc công khai thông tin lần 2 đồng thời
theo 03 h́nh thức sau:
H́nh thức
1: Gửi trực tiếp
- Chậm
nhất là ngày 20 tháng 01 hằng năm, Đội thuế
LXP gửi Thông báo về việc nộp thuế kèm theo Bảng
công khai thông tin theo mẫu quy định và địa chỉ
tiếp nhận ư kiến phản hồi trực tiếp
đến CNKD và yêu cầu CNKD kư xác nhận vào Sổ nhận
hồ sơ thuế của CNKD mẫu 02-4/QTr-CNKD ban hành kèm
theo quy tŕnh này. Trường hợp Đội thuế LXP
không gặp được CNKD th́ chuyển Thông báo kèm theo Bảng
công khai nêu trên đến Bộ phận HCVT để gửi
đến CNKD qua đường bưu chính theo h́nh thức
gửi bảo đảm. Thời điểm thực hiện
h́nh thức công khai này thực hiện theo hướng dẫn
tại điểm 5.5 mục này.
- Chậm
nhất là ngày 30 tháng 01 hằng năm, Bộ phận HCVT gửi
Danh sách 04-1/QTr -CNKD, Danh sách 04-2/QTr-CNKD và địa chỉ
tiếp nhận ư kiến phản hồi đến Hội
đồng nhân dân và Mặt trận tổ quốc quận,
huyện, xă, phường, thị trấn.
H́nh thức
2: Dán niêm yết công khai
Chậm
nhất là trước ngày 30 tháng 01 hằng năm, Đội
thuế LXP tổ chức dán niêm yết Danh sách mẫu
04-1/QTr-CNKD, Danh sách mẫu 04-2/QTr-CNKD và địa chỉ nhận
thông tin phản hồi, góp ư về nội dung niêm yết công
khai tại các địa điểm sau:
- Bộ
phận “một cửa” của Chi cục Thuế, UBND quận,
huyện;
- Địa
điểm thích hợp, dễ quan sát của trụ sở
UBND xă, phường, thị trấn;
- Địa
điểm thích hợp, dễ quan sát của trụ sở
Đội thuế;
- Địa
điểm thích hợp, dễ quan sát của Ban quản lư
chợ;
- Địa
điểm khác nếu cần thiết.
H́nh thức
3: Công khai trên Trang thông tin điện tử của ngành Thuế
Chậm
nhất là trước ngày 30 tháng 01 hằng năm, Cục
Thuế thực hiện công khai thông tin về Bộ Thuế
ổn định trên Trang thông tin điện tử ngành
Thuế được hướng dẫn tại điểm
8 mục này.
Bước
3
: Trường hợp thông
tin công khai lần hai
có sai sót, nhầm lẫn so với
Sổ Bộ Thuế th́ Đội thuế LXP phối hợp
với Đội KK-KTT để điều chỉnh và công
khai lại ngay trong ngày phát hiện sai sót, nhầm lẫn hoặc
chậm nhất là ngày làm việc tiếp theo ngày phát hiện
sai sót.
6. Duyệt Sổ Bộ
Thuế phát sinh
6.1. Dự kiến doanh thu và mức thuế
khoán
Bước 1:
Từ
ngày 01 đến ngày 05 hằng tháng, Đội KK-KTT chủ
tŕ phối hợp với Đội thuế LXP và Đội
THNVDT để đưa ra dự kiến doanh thu, mức
thuế khoán của
cá nhân mới ra kinh doanh tại
địa bàn và cá nhân thay đổi hoạt động
kinh doanh trong tháng trước
trên cơ sở thông tin
tại HSKT v
à thông
tin tại CSDL riêng của từng địa bàn.
Bước 2:
Đội
KK-KTT cập nhật doanh thu, mức thuế khoán dự kiến
vào Hệ thống TMS.
Bước
3:
Đội KK-KTT
kết xuất và in Danh
sách 04-1/QTr-CNKD, Danh sách 04-2/QTr-CNKD, Danh sách 04-8/QTr-CNKD
ban hành kèm theo quy tŕnh này, đóng
dấu treo của Chi cục Thuế.
Bước
4:
Chậm nhất là
ngày 05 hằng tháng, Đội KK-KTT chuyển toàn bộ Danh
sách nêu trên cho Đội thuế LXP kư xác nhận để
lấy ư kiến tham vấn của HĐTVT theo quy định.
Bước 5:
Từ ngày 05 đến
ngày 10 hằng tháng, Đội thuế LXP thực hiện lấy
ư kiến tham vấn của HĐTVT.
Bước 6:
Chậm nhất là
trước ngày 12 hằng tháng,
Đội thuế LXP cập nhật ư kiến tham vấn
của HĐTVT vào Danh sách 02-3/QTr-CNKD và chuyển Danh sách này
ngay trong ngày hoặc chậm nhất là đầu giờ
ngày làm việc tiếp theo đến Đội KK-KTT để
cập nhật vào Hệ thống TMS.
Bước 7:
Chậm nhất là trước ngày
13 hằng tháng, Đội KK-KTT cập nhật Danh sách
02-3/QTr-CNKD vào Hệ thống TMS.
6.2. D
uyệt Sổ Bộ Thuế phát sinh
Bước 1
: Chậm nhất
là ngày 14 tháng 01 hằng tháng, các bộ phận liên quan tập
hợp tài liệu để họp duyệt Sổ Bộ
Thuế phát sinh với lănh đạo Chi cục Thuế
như sau: Đội KK-KTT tập hợp Danh sách mẫu 04-1/QTr-CNKD,
Danh sách 04-2/QTr-CNKD, Danh sách 04-8/QTr-CNKD, dự thảo Quyết
định miễn, giảm thuế (nếu có), Danh sách
02-3/QTr-CNKD; tập hợp
ư kiến chỉ đạo của Cục Thuế, các tài
liệu khác từ CSDL về quản lư thuế đối
với CNKD (nếu có) và Biên bản họp HĐTVT; Đội
thuế LXP lập Dan
