---
ten: "QTr 1722.2014 KTr NOI BO.mht"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
---

# QTr 1722.2014 KTr NOI BO.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC
  THUẾ
CỘNG HOÀ
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1722/QĐ-TCT
Hà Nội, ngày 8 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc b
a
n hành Quy trình kiểm tr
a
nội bộ ngành thuế
TỔNG CỤC
TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Luật Quản
lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29 tháng 11
năm 2006;
Căn cứ Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật Quản lý thuế số 21/2012/QH12 ngày 20
tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Quyết định số 115/2009/QĐ-TTg
ngày 28 tháng 9 năm 2009 của Thủ
tướng Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Tổng cục Thuế
trực thuộc Bộ Tài chính;
Xét đề nghị
củ
a
Vụ trưởng
Vụ Kiểm tr
a
nội
bộ - Tổng cục Thuế,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
B
a
n hành kèm theo quyết
định này Quy trình kiểm tr
a
nội bộ ngành thuế.
Điều
2.
Quyết định
này có hiệu lực thi hành kể từ
ngày ký và th
a
y
thế Quyết định số 118/QĐ-TCT ngày 26
tháng 01 năm 2011 củ
a
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế về
việc b
a
n hành
Quy trình th
a
nh
tr
a
, kiểm tr
a
nội bộ ngành thuế.
Điều 3.
Thủ trưởng cơ qu
a
n
thuế các cấp, Trưởng các đơn
vị thuộc cơ qu
a
n
thuế các cấp chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.
Nơi nhận
:
- Bộ
  Tài chính (báo cáo);
- Lãnh
  đạo Tổng cục Thuế;
- Các
  Vụ, đơn vị thuộc TCT;
- Cục Thuế
  các tỉnh, thành phố;
- Lưu VT,
  KTNB(2b).
TỔNG CỤC TRƯỞNG
(đã
  ký)
Bùi
  Văn Nam
BỘ TÀI
  CHÍNH
TỔNG CỤC
  THUẾ
CỘNG HOÀ
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY TRÌNH
Kiểm tr
a
nội
bộ ngành thuế
(B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 1722/QĐ-TCT
ngày 8 tháng 10 năm 2014
củ
a
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
Phần I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
I. MỤC ĐÍCH CỦA QUY TRÌNH
Chuẩn
hoá các nội dung và các bước
công việc trong hoạt động kiểm tr
a
nội bộ ngành thuế.
Đảm
bảo hoạt động kiểm tr
a
nội bộ ngành thuế được thực
hiện theo đúng các quy định củ
a
pháp luật, thống nhất
từ Tổng cục Thuế đến Cục Thuế
và Chi cục Thuế, đáp ứng yêu
cầu cải cách và hiện đại hoá
ngành thuế.
Nâng c
a
o hiệu lực, hiệu quả
hoạt động kiểm tr
a
nội bộ ngành thuế; góp phần đư
a
công tác quản lý
thuế và quản lý nội bộ ngành
thuế dần đi vào nề nếp, xây
dựng ngành thuế ngày càng trong sạch, vững
mạnh.
II. PHẠM VI
ĐIỀU CHỈNH CỦA QUY TRÌNH
Quy
trình này quy định về trình tự,
thủ tục, các bước thực hiện
hoạt động kiểm tr
a
nội bộ ngành thuế và được
áp dụng thống nhất trong phạm vi toàn
ngành, với các nội dung: Lập kế
hoạch kiểm tr
a
nội
bộ hàng năm; tiến hành một
cuộc kiểm tra nội bộ.
III. CÁC
THÀNH PHẦN THAM GIA THỰC HIỆN QUY TRÌNH
Căn cứ các quy định về
tổ chức bộ máy, chức năng, nhiệm
vụ củ
a
các
đơn vị thuộc Tổng cục Thuế, các
Cục Thuế, Chi cục Thuế; đối tượng
trực tiếp t
h
a
m
gi
a
thực hiện quy trình
kiểm tr
a
nội bộ b
a
o gồm:
- Thủ
trưởng cơ quan Thuế, các đơn vị
thuộc cơ quan Thuế các cấp.
-
Công chức, viên chức làm công tác
kiểm tr
a
nội bộ
thuộc cơ quan Thuế các cấp.
- Công chức, viên chức
các bộ phận chuyên môn, nghiệp vụ
khác có liên qu
a
n.
IV. GIẢI
THÍCH TỪ NGỮ
1. Ngày được quy định
trong quy trình này là ngày làm việc
không kể ngày lễ, ngày nghỉ theo
chế độ.
2. Kiểm tr
a
nội bộ ngành thuế là hoạt động
kiểm tr
a
việc chấp
hành nhiệm vụ, công vụ củ
a
cơ quan Thuế, các đơn
vị, cá nhân thuộc cơ quan Thuế các
cấp.
3.
Bộ phận Kiểm tr
a
nội bộ tại cơ quan Thuế các cấp b
a
o gồm: Vụ Kiểm tr
a
nội bộ Tổng cục
Thuế; Phòng Kiểm tr
a
nội bộ Cục Thuế; Đội Kiểm tr
a
nội bộ Chi cục Thuế
(Đội được giao nhiệm vụ thực
hiện công tác kiểm tra nội bộ
đối với các Chi cục Thuế chưa
có bộ phận kiểm tra nội bộ chuyên
trách).
Phần
II
NỘI DUNG CỦA QUY TRÌNH
I.
LẬP KẾ HOẠCH KIỂM TRA NỘI BỘ HÀNG
NĂM
1. Chuẩn bị lập kế hoạch
kiểm tra nội bộ
1.1
Tập hợp, phân tích thông tin
a) Đối với lập kế hoạch kiểm tra
nội bộ không theo bộ tiêu chí
đánh giá rủi ro
Để có căn cứ cho việc lập
kế hoạch, hướng dẫn chỉ đạo
lập kế hoạch kiểm tr
a
nội bộ hàng năm, bộ phận kiểm tr
a
nội bộ tại cơ quan
Thuế các cấp phải thường xuyên
thực hiện khai thác hệ thống thông tin
củ
a
ngành và
tập hợp các thông tin từ báo chí,
phản ánh qu
a
đường dây nóng, từ các cơ qu
a
n bảo vệ pháp luật....
Thông tin về tình hình quản lý
người nộp thuế; tình hình thu nộp
thuế; tình hình lập và thực hiện
dự toán thu Ngân sách; tình hình
quản lý nợ thuế; kết quả thực
hiện thanh tra, kiểm tr
a
người nộp thuế; kết quả kiểm tr
a
nội bộ qu
a
các năm; thông tin về tình hình
hoàn thuế, miễn giảm thuế, xoá nợ
thuế; tình hình quản lý ấn chỉ
thuế; tình hình chấp hành pháp
luật về phòng, chống th
a
m
nhũng, công tác xây dựng cơ bản
củ
a
ngành, công
tác cán bộ, chi tiêu kinh phí ngành....
Trên cơ sở nguồn thông tin, dữ
liệu thu thập được tiến hành
phân tích, đánh giá xác định
những nội dung quản lý (nội dung về
quản lý thuế; nội dung về quản lý
nội bộ), địa bàn, đơn vị
có khả năng rủi ro cao cần thiết phải
kiểm tr
a
để
đư
a
vào kế
hoạch và hướng dẫn cho việc lập
kế hoạch kiểm tr
a
nội bộ ngành hàng năm.
b) Đối với lập kế hoạch kiểm tra
nội bộ theo bộ tiêu chí đánh
giá rủi ro
Cơ sở dữ liệu để sử dụng
bộ tiêu chí đánh giá rủi ro
chủ yếu sử dụng dữ liệu khai thác
từ hệ thống cơ sở dữ liệu
của
ngành như:
TPH, TTR, QLT, TINC, KTNB... và các báo cáo
thống kê với các thông tin, dữ liệu
thu thập theo các nhóm tiêu chí
được mô tả tại bộ tiêu chí
đánh giá rủi ro cho việc lập kế
hoạch kiểm tra nội bộ năm của của
Tổng cục Thuế.
Vụ
Kiểm tra nội bộ căn cứ cơ sở dữ
liệu toàn ngành để phân tích
xây dựng kế hoạch kiểm tra nội bộ
của Tổng cục Thuế. Phòng Kiểm tra
nội bộ căn cứ cơ sở dữ liệu
của địa phương mình để phân
tích xây dựng kế hoạch kiểm tra nội
bộ của Cục Thuế. Đội Kiểm tra
nội bộ (Đội Kiểm tra thuế đối
với các Chi cục Thuế chưa có bộ
phận Kiểm tra nội bộ chuyên trách)
căn cứ cơ sở dữ liệu của địa
phương mình để phân tích xây
dựng kế hoạch kiểm tra nội bộ của Chi
cục Thuế.
1.2.
Xác định đối tượng, nội dung
và thời kỳ kiểm tra
Trên cơ sở
tập hợp, phân tích thông tin đã thu
thập (Đối với lập kế hoạch kiểm
tra không theo bộ tiêu chí đánh giá
rủi ro); trên cơ sở kết quả áp
dụng Bộ tiêu chí đánh giá rủi
ro (đối với lập kế hoạch kiểm tra theo
bộ tiêu chí đánh giá rủi ro) và
trên cơ sở hướng dẫn lập kế
hoạch kiểm tr
a
nội
bộ hàng năm củ
a
cơ qu
a
n cấp trên
trực tiếp và tình hình thực tế
tại đơn vị, bộ phận kiểm tr
a
nội bộ có trách
nhiệm giúp thủ trưởng cơ qu
a
n quản lý thuế cùng
cấp xác định cụ thể đối
tượng, nội dung, thời kỳ cần đư
a
vào kế hoạch kiểm tr
a
nội bộ hàng năm củ
a
cấp mình cho phù hợp
với nguồn nhân lực và đảm bảo
tính khả thi củ
a
kế hoạch.
Kế hoạch
kiểm tr
a
nội bộ
hàng năm phải đảm bảo đầy
đủ các nội dung, yêu cầu trên
và phải được gửi cho cơ quan cấp
trên trực tiếp và cơ quan Thuế cấp
dưới trực tiếp được biết.
2. Lập kế hoạch, duyệt kế hoạch
và hướng dẫn lập kế hoạch kiểm
tra
2.1. Tại Tổng cục
Thuế
Trên cơ sở
việc tập hợp, phân tích thông tin,
kết quả áp dụng Bộ tiêu chí
đánh giá rủi ro, xác định
đối tượng, nội dung, thời kỳ kiểm
tr
a
đã
được thực hiện trên, Bộ phận
kiểm tr
a
nội bộ
thực hiện các bước công việc s
a
u:
- Lập kế
hoạch kiểm tr
a
nội
bộ thuộc phạm vi kiểm tr
a
củ
a
Tổng cục
trình lãnh đạo Tổng cục phê
duyệt trước ngày 15 tháng 10 hàng
năm (
mẫu số 01/KTNB
kèm
theo).
- Xây dựng
văn bản hướng dẫn lập kế hoạch
kiểm tr
a
nội bộ
năm trình Tổng cục ký b
a
n
hành, gửi các đơn vị thuộc Tổng
cục và Cục Thuế các đị
a
phương trước ngày 15
tháng 10 hàng năm kèm theo văn bản
hướng dẫn phải có kế hoạch kiểm
tr
a
nội bộ củ
a
Tổng cục Thuế sẽ
triển kh
a
i thực
hiện trong năm kế hoạch.
- Căn cứ kế hoạch
kiểm tr
a
thuộc
phạm vi kiểm tr
a
củ
a
Tổng cục
Thuế và các báo cáo kế hoạch
kiểm tr
a
củ
a
Cục Thuế các đị
a
phương (gửi về Tổng
cục Thuế trước ngày 30 tháng 11), Bộ
phận kiểm tr
a
nội
bộ tại Tổng cục Thuế phải tổng
hợp và lập báo cáo kế hoạch
kiểm tr
a
nội bộ
toàn ngành trình lãnh đạo Tổng
cục ký gửi Bộ Tài chính trước
ngày 15 tháng 12 hàng năm (
mẫu số 02/KTNB
kèm theo).
2.2. Tại Cục Thuế
Căn cứ hướng
dẫn củ
a
Tổng
cục Thuế về lập kế hoạch kiểm tr
a
nội bộ năm; các
thông tin dữ liệu về tình hình hoạt
động củ
a
các
phòng, Chi cục thuộc Cục Thuế quản
lý, kết quả áp dụng Bộ tiêu
chí đánh giá rủi ro, Bộ phận
kiểm tr
a
nội bộ
thực hiện các bước công việc s
a
u:
- Lập kế hoạch
kiểm tr
a
nội bộ
thuộc phạm vi kiểm tr
a
củ
a
Cục Thuế
trình lãnh đạo Cục phê duyệt
trước ngày 30 tháng 10 hàng năm (
mẫu số 01/KTNB
kèm
theo).
- Xây dựng văn
bản hướng dẫn lập kế hoạch kiểm
tr
a
nội bộ năm
trình lãnh đạo Cục Thuế ký b
a
n hành, gửi các Phòng
và Chi cục Thuế các đị
a
phương trước ngày 30
tháng 10 hàng năm kèm theo văn bản
hướng dẫn phải có kế hoạch kiểm
tr
a
nội bộ củ
a
Cục Thuế sẽ triển kh
a
i thực hiện trong năm kế
hoạch.
- Trên cơ sở kế
hoạch kiểm tr
a
thuộc phạm vi kiểm tr
a
củ
a
Cục Thuế
và các báo cáo kế hoạch kiểm tr
a
nội bộ củ
a
các Chi cục Thuế, bộ phận kiểm tr
a
nội bộ tại Cục Thuế
tổng hợp và lập báo cáo kế
hoạch kiểm tr
a
củ
a
Cục Thuế trình lãnh
đạo Cục Thuế ký gửi về Tổng
cục Thuế trước ngày 30 tháng 11
hàng năm (
mẫu số
02/KTNB
kèm theo).
2.3. Tại Chi cục Thuế
Căn cứ hướng dẫn
củ
a
Cục Thuế
về lập kế hoạch kiểm tr
a
nội bộ năm; các thông tin dữ liệu
về tình hình hoạt động củ
a
các đơn vị thuộc Chi
cục Thuế quản lý, kết quả áp
dụng Bộ tiêu chí đánh giá rủi
ro, Bộ phận kiểm tr
a
nội bộ thực hiện các bước công
việc s
a
u:
- Lập kế hoạch
kiểm tr
a
nội bộ
thuộc phạm vi kiểm tr
a
củ
a
Chi cục Thuế
trình lãnh đạo Chi cục phê duyệt
trước ngày 15 tháng 11 hàng năm (
mẫu số 01/KTNB
kèm
theo).
- Lập báo cáo
kế hoạch kiểm tr
a
năm củ
a
Chi cục
Thuế gửi về Cục Thuế trước ngày
15 tháng 11 hàng năm (
mẫu
số 02/KTNB
kèm theo).
II. TIẾN HÀNH MỘT CUỘC KIỂM TRA
1. Chuẩn
bị tiến hành kiểm tra
Bước
1. Thu thập và phân tích thông tin
Căn
cứ kế hoạch kiểm tr
a
(dự kiến) sẽ kiểm tr
a
tại đơn vị (đối tượng, nội
dung, thời kỳ, thời gi
a
n
thực hiện kiểm tr
a
),
Trưởng bộ phận kiểm tr
a
nội bộ trực tiếp hoặc phân công
bố trí công chức dự kiến th
a
m gi
a
Đoàn kiểm tr
a
thu
thập, nghiên cứu, phân tích các
thông tin đã thu thập được, với
một số nội dung chủ yếu s
a
u:
-
Tập hợp và hệ thống đầy đủ
các văn bản (Luật, Nghị định,
Thông tư, các quy định củ
a
ngành...) về chính
sách, chế độ có liên qu
a
n đến nội dung và
thời kỳ được kiểm tr
a
.
Phân tích, đánh
giá những quy định về chính sách,
chế độ, quy trình quản lý, kiểm
soát nội bộ... dự lường những
khả năng có thể xảy r
a
rủi ro c
a
o trong các
nội dung sẽ được kiểm tra để
có kế hoạch tập trung đi sâu vào
kiểm tr
a
, tránh
dàn trải không đúng trọng tâm,
trọng điểm gây lãng phí thời gi
a
n, công sức nhưng hiệu
quả thấp.
-
Thông tin là cơ sở qu
a
n
trọng để lập báo cáo thu thập
và phân tích thông tin, lập kế
hoạch tiến hành cho một cuộc kiểm tr
a
do vậy khi thu thập thông tin
cần nắm toàn diện các thông tin có
liên qu
a
n đến
đối tượng, nội dung, thời kỳ kiểm
tr
a
.
Các thông tin cần thu
thập có
liên qu
a
n
đến đơn vị được kiểm tr
a
như: Đặc điểm,
tình hình, kết quả hoạt động
củ
a
đơn vị
có liên qu
a
n
đến nội dung được kiểm tr
a
; những vấn đề nổi
cộm, các trọng tâm, trọng điểm
cần phải đi sâu kiểm tr
a
;
các biên bản kiểm tr
a
củ
a
các
Đoàn kiểm tr
a
khác trước đó đối với
đơn vị (nếu có)....
-
Thông tin thu thập từ các nguồn: Các
cơ quan, đơn vị có liên quan trong và
ngoài ngành thuế; đơn vị
được kiểm tra;
phương
tiện thông tin đại chúng...
Bước
2. Lập báo cáo thu thập và phân
tích thông tin
Trên
cơ sở kết quả thu thập và phân
tích thông tin trên, Trưởng bộ phận
kiểm tr
a
nội bộ
trực tiếp hoặc phân công bố trí
công chức dự kiến th
a
m
gi
a
Đoàn kiểm tr
a
lập
báo cáo thu thập
và phân tích thông tin
về đơn vị sẽ được kiểm
tr
a
, với một số
nội dung chủ yếu s
a
u:
- Tổ chức bộ
máy, nhân sự, đặc điểm, mô
hình tổ chức.
-
Hoạt động, kết quả hoạt động
liên qu
a
n đến
nội dung kiểm tr
a
.
-
Cơ chế, chính sách, chế độ có
liên qu
a
n đến
nội dung kiểm tr
a
.
-
Tình hình, số liệu tổng quát và
số liệu chi tiết
+
Trường hợp kiểm tr
a
toàn diện phải phản ánh tổng thể,
toàn diện.
+
Trường hợp kiểm tr
a
một hoặc một số nội dung thì phản
ánh số liệu tổng quát và chi tiết
củ
a
nội dung kiểm
tr
a
đó.
- Các thông tin liên
quan đến việc thanh tra, kiểm toán,
điều tra của các
cơ
quan chức năng và hoạt động kiểm tra
nội bộ của cơ quan Thuế được
kiểm tra.
- Nhận định,
đánh giá những vấn đề nổi
cộm, khả năng và dấu hiệu s
a
i phạm về chính sách,
chế độ, quản lý.
Việc lập báo cáo thu
thập và phân tích thông tin
được thực hiện khi có yêu cầu
của thủ trưởng cơ quan Thuế. Báo cáo
thu thập và phân tích thông tin do
Trưởng bộ phận kiểm tr
a
nội bộ ký và được lập
(
mẫu số 03/KTNB
kèm
theo)
.
Bước
3. Xác định
đoàn và thành viên Đoàn kiểm
tra
Thành viên Đoàn
kiểm tra luôn là một nhân tố m
a
ng tính quyết định,
ảnh hưởng đến chất lượng và
kết quả củ
a
cuộc kiểm tr
a
. Vì
vậy phải lự
a
chọn, phân công bố trí thành viên
cho mỗi cuộc kiểm tr
a
phù hợp với khả năng, trình độ
và hiểu biết về những nội dung sẽ
kiểm tr
a
.
Trên cơ sở
yêu cầu m
a
ng tính
nguyên tắc trên, bộ phận kiểm tr
a
nội bộ dự kiến Trưởng
đoàn và thành viên Đoàn kiểm
tr
a
trình lãnh
đạo cơ qu
a
n
quản lý thuế cùng cấp phê duyệt (
mẫu số 04/KTNB
kèm
theo). Đối với các trường hợp
cuộc kiểm tr
a
có
nội dung đơn giản, kiểm tr
a
đột xuất… và do tính chất, nội
dung từng vụ việc mà lãnh đạo
cơ quan Thuế có chỉ đạo cụ thể
về thành viên Đoàn kiểm tr
a
thì bộ phận kiểm tr
a
nội bộ không phải
triển kh
a
i thực
hiện công việc này mà dự thảo ng
a
y quyết định trình
lãnh đạo cơ quan Thuế ký b
a
n hành.
Bước
4. Dự thảo, trình ký và b
a
n hành quyết định kiểm tra
B4.1.
Dự thảo, trình ký quyết định
kiểm tra
Trên cơ sở tờ
trình nhân sự Đoàn kiểm tr
a
(nếu có) hoặc theo ý
kiến chỉ đạo củ
a
lãnh đạo cơ quan Thuế (đối với
trường hợp nhân sự do lãnh đạo
chỉ định), bộ phận kiểm tr
a
nội bộ dự thảo quyết
định kiểm tr
a
trình thủ trưởng cơ quan Thuế ký b
a
n hành. Quyết định
kiểm tr
a
phải nêu
rõ: Căn cứ pháp lý để kiểm tr
a
; đối tượng, nội dung,
thời kỳ kiểm tr
a
;
thời hạn kiểm tr
a
;
thành viên Đoàn kiểm tr
a
;
nhiệm vụ của Đoàn kiểm tra;
người được giao nhiệm vụ chỉ
đạo, giám sát hoạt động củ
a
Đoàn kiểm tr
a
(nếu có), Quyết định
được lập (
mẫu
số 05/KTNB
kèm theo).
Khi trình ký
quyết định kiểm tr
a
,
kèm theo dự thảo quyết định kiểm tr
a
, phải có: Tờ trình
đề nghị nhân sự Đoàn kiểm tra;
Báo cáo thu thập và phân tích
thông tin (nếu thủ trưởng cơ quan Thuế
yêu cầu) và các hồ sơ, tài
liệu khác có liên qu
a
n.
B4.2. Ban hành quyết định kiểm tra; Thay
đổi Trưởng đoàn, thành viên
Đoàn và gia hạn thời gian kiểm tra
- Ban hành quyết định
kiểm tra
Quyết định kiểm tr
a
phải được bộ
phận văn thư cơ quan Thuế gửi cho
đơn vị được kiểm tr
a
chậm nhất là 03 ngày kể từ ngày
ký
ban hành
và phải
được công bố chậm nhất là 15
ngày kể từ ngày ký
ban hành
quyết định kiểm tra
(trừ trường hợp kiểm tr
a
đột xuất).
Trong mọi trường hợp khi
quyết định kiểm tr
a
đã được ký b
a
n
hành (đã thông báo hoặc chư
a
thông báo cho đơn
vị), nếu vì lý do khách qu
a
n h
a
y
chủ qu
a
n mà không
tiến hành kiểm tr
a
thì Trưởng đoàn kiểm tr
a
phải báo cáo Trưởng
bộ phận kiểm tr
a
nội bộ và dự thảo quyết định
huỷ bỏ quyết định kiểm tra (
mẫu số 06/KTNB
kèm
theo) trình người đã ký quyết
định kiểm tra ban hành quyết định
huỷ bỏ quyết định kiểm tra đã b
a
n hành.
Trường hợp khi quyết
định kiểm tra đã b
a
n
hành nhưng hoãn lại từ phí
a
đơn vị được
kiểm tr
a
thì chậm
nhất trong thời hạn 02 ngày kể từ
ngày nhận được quyết định
kiểm tra, đơn vị được kiểm tr
a
phải có văn bản gửi
cơ quan Thuế b
a
n
hành quyết định kiểm tr
a
nêu rõ lý do hoãn và thời gi
a
n hoãn để Trưởng
đoàn kiểm tr
a
báo cáo Trưởng bộ phận kiểm tr
a
nội bộ và người
ký quyết định kiểm tr
a
cho ý kiến chỉ đạo, việc đồng
ý hay không đồng ý hoãn phải
được thực hiện bằng văn bản trong
thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận được
văn bản đề nghị hoãn thời gian
kiểm tra.
Trường
hợp hoãn từ phí
a
cơ qu
a
n tiến hành
kiểm tra thì phải có văn bản thông
báo cho đơn vị được kiểm tr
a
biết lý do hoãn, thời gi
a
n hoãn, thời gi
a
n
bắt đầu tiến hành lại cuộc kiểm
tr
a
để đơn
vị được kiểm tr
a
biết.
- Thay đổi Trưởng
đoàn, thành viên Đoàn kiểm tra
Trường hợp trong quá
trình triển kh
a
i
thực hiện kiểm tr
a
nếu có sự th
a
y
đổi Trưởng đoàn, thành viên
Đoàn kiểm tr
a
và bổ sung thành viên Đoàn kiểm tr
a
thì Trưởng bộ phận
kiểm tr
a
nội bộ
dự thảo quyết định trình người
đã ký quyết định kiểm tr
a
trước đó ký
quyết định th
a
y
đổi, bổ sung: Quyết định th
a
y đổi Trưởng đoàn
(
mẫu số 07/KTNB
kèm
theo); th
a
y đổi thành
viên (
mẫu số 08/KTNB
kèm
theo); bổ sung thành viên (
mẫu số 09/KTNB
kèm theo).
- Gia hạn
thời gian kiểm tra
Trong quá
trình thực hiện kiểm tr
a
,
nếu xét thấy cần thiết phải gia hạn
kiểm tr
a
thì
chậm nhất là 01
(một) ngày trước khi kết thúc thời
hạn kiểm tra theo quy định,
Trưởng
đoàn kiểm tr
a
phải lập tờ trình,
báo cáo
Trưởng bộ phận
kiểm tr
a
nội bộ,
người được giao nhiệm vụ giám
sát Đoàn kiểm tra (nếu có)
để
trình người
ký quyết định kiểm tr
a
trước đó phê duyệt (
mẫu số 10/KTNB
kèm theo) và khi
đã được phê duyệt, Trưởng
đoàn kiểm tr
a
lập dự thảo Quyết định gi
a
hạn (
mẫu
số 11/KTNB
kèm theo) trình người có
thẩm quyền ký b
a
n
hành. Thời gi
a
n gi
a
hạn chỉ được
phép trong khoảng thời gi
a
n
còn lại của thời hạn cho một cuộc
kiểm tr
a
theo quy
định củ
a
pháp luật.
Bước
5. Lập kế hoạch tiến hành kiểm tra
Trên
cơ sở kết quả thu thập, phân tích
thông tin và quyết định kiểm tra
đã được ký ban hành, chậm
nhất trong thời hạn 03 ngày kể từ
ngày
ban hành
quyết
định kiểm tra, Trưởng đoàn kiểm
tra phải lập kế hoạch tiến hành kiểm
tr
a
cho cuộc kiểm tr
a
đó, trình lãnh
đạo cơ quan Thuế cùng cấp phê
duyệt. Chậm nhất trong thời hạn 02 ngày
kể từ ngày nhận được kế
hoạch tiến hành kiểm tra, lãnh đạo cơ
quan Thuế phải ký duyệt.
-
Kế hoạch tiến hành kiểm tr
a
b
a
o gồm các nội
dung chủ yếu s
a
u:
+
Mục đích, yêu cầu.
+
Nội dung kiểm tra.
+
Phương pháp tiến hành kiểm tra.
+
Tổ chức thực hiện.
- Chi
tiết kế hoạch tiến hành kiểm tr
a
lập (
mẫu
số 12/KTNB
kèm theo).
Trường hợp trong
quá trình thực hiện kiểm tr
a
nếu có sự th
a
y đổi về kế hoạch tiến
hành kiểm tr
a
thì Trưởng đoàn kiểm tr
a
phải lập kế hoạch
điều chỉnh trình người ký quyết
định kiểm tr
a
phê duyệt.
Bước
6. Lập đề cương
yêu cầu báo cáo và hồ sơ,
tài liệu phải cung cấp
Căn
cứ quyết định kiểm tr
a
đã được b
a
n
hành và kế hoạch tiến hành kiểm tr
a
đã được
người ký quyết định kiểm tr
a
phê duyệt, trước khi
tiến hành kiểm tr
a
Trưởng đoàn kiểm tr
a
có trách nhiệm tổ chức lập Đề
cương yêu cầu đơn vị được
kiểm tra chuẩn bị và cung cấp cho
Đoàn kiểm tra (báo cáo, hồ sơ,
tài liệu…).
Đề
cương yêu cầu phải bằng văn bản
và phải được gửi cho đơn vị
được kiểm tra ít nhất 05 ngày
trước khi
công bố quyết định kiểm tra (
mẫu số 13/KTNB
kèm
theo) với một số nội dung và yêu cầu
cụ thể s
a
u:
- Báo
cáo phải chuẩn bị và cung cấp cho
Đoàn kiểm tr
a
(nêu rõ từng loại báo cáo, nội
dung báo cáo, thời kỳ báo cáo,
hình thức báo cáo, thời gi
a
n, đị
a
điểm gi
a
o nhận,
người nhận).
- Hồ
sơ, tài liệu phải chuẩn bị và cung
cấp (loại hồ sơ, tài liệu chuẩn
bị, cung cấp, thời gi
a
n
cung cấp, đị
a
điểm cung cấp, người nhận).
-
Những vấn đề khác liên qu
a
n (nếu có).
Bước 7. Họp
đoàn triển kh
a
i
thực hiện kiểm tr
a
S
a
u khi quyết định kiểm tr
a
được b
a
n
hành và kế hoạch tiến hành cho
cuộc kiểm tr
a
được phê duyệt, trước khi tiến
hành kiểm tr
a
Đoàn kiểm tr
a
phải tổ chức họp để quán triệt
kế hoạch kiểm tr
a
,
quy chế Đoàn kiểm tr
a
;
bàn biện pháp cụ thể để tổ
chức thực
hiện
kế hoạch; gi
a
o
nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên,
nhóm, tổ (nếu có) trong Đoàn kiểm
tr
a
.
Căn
cứ nhiệm vụ được gi
a
o,
từng thành viên, nhóm, tổ (nếu có)
trong Đoàn kiểm tr
a
phải xây dựng kế hoạch thực hiện chi
tiết củ
a
mình
trình Trưởng đoàn phê duyệt
trước khi triển khai kiểm tr
a
.
Kế hoạch phải nêu rõ nội dung công
việc, phương pháp tiến hành, thời gi
a
n thực hiện. Đối với
các trường hợp nội dung, vụ việc
kiểm tr
a
đơn
giản, phạm vi kiểm tr
a
hẹp thì không nhất thiết phải thực
hiện công việc này và do Trưởng
đoàn kiểm tr
a
xem
xét, quyết định.
Trường
hợp khi quyết định kiểm tr
a
và kế hoạch tiến hành cho cuộc kiểm
tr
a
có sự th
a
y đổi thì Trưởng
đoàn kiểm tr
a
phải có trách nhiệm tổ chức họp
đoàn để xem xét, điều chỉnh cho
phù hợp.
Việc
họp Đoàn kiểm tr
a
và việc phân công nhiệm vụ cụ
thể cho từng thành viên, tổ, nhóm
(nếu có) trong Đoàn kiểm tr
a
phải được ghi thành
biên bản (
mẫu số
14/KTNB
kèm theo) và được lưu trong
hồ sơ kiểm tr
a
.
Bước 8. Lập nhật
ký kiểm tr
a
Nhật
ký Đoàn kiểm tr
a
dùng để ghi chép những hoạt
động củ
a
Đoàn kiểm tr
a
những nội dung có liên qu
a
n
đến hoạt động củ
a
Đoàn kiểm tr
a
diễn r
a
trong ngày,
kể từ khi có quyết định kiểm tr
a
đến khi ban hành kết
luận kiểm tra.
Nhật
ký Đoàn kiểm tr
a
phải ghi rõ công việc do Đoàn kiểm
tr
a
tiến hành,
việc chỉ đạo, điều hành củ
a
Trưởng đoàn kiểm tr
a
diễn r
a
trong ngày. Trong trường hợp có ý
kiến chỉ đạo củ
a
người ban hành quyết định
kiểm tr
a
có những vấn đề phát sinh liên qu
a
n đến hoạt động
củ
a
Đoàn
kiểm tr
a
trong ngày
thì phải ghi rõ trong nhật ký Đoàn
kiểm tr
a
.
Trưởng
đoàn kiểm tr
a
có trách nhiệm lập, ghi chép đầy
đủ những nội dung theo quy định vào
nhật ký Đoàn kiểm tr
a
và phải chịu trách nhiệm trước
pháp luật, trước người ban hành
quyết định
kiểm tr
a
về
tính chính xác, trung thực củ
a
nội dung nhật ký
Đoàn kiểm tr
a
.
Sổ
nhật ký Đoàn kiểm tr
a
có đánh số trang và được
Trưởng đoàn kiểm tra ký vào
từng trang theo mẫu quy định (
mẫu số 15/KTNB
kèm theo) và
được lưu trong hồ sơ cuộc kiểm tra.
2.
Tiến
hành kiểm tra
Bước 1. Thông báo
công bố quyết định kiểm tra
Trước
khi công bố quyết định kiểm tr
a
, Trưởng đoàn kiểm tr
a
phải thông báo với
đơn vị được kiểm tr
a
về thời gi
a
n,
đị
a
điểm
công bố quyết định kiểm tr
a
, thành phần th
a
m
dự (Đoàn kiểm tr
a
,
thủ trưởng đơn vị, bộ phận,
cá nhân có liên quan thuộc cơ quan
Thuế được kiểm tra). Trong trường
hợp cần thiết có thể mời đại
diện lãnh đạo cơ quan Thuế ban hành
quyết định kiểm tra, lãnh đạo cơ
quan Thuế cấp trên của cơ quan Thuế
cấp dưới hoặc của đơn vị, bộ
phận của cơ quan Thuế được kiểm
tra tham dự.
Bước 2. Công bố
quyết định kiểm tr
a
Chậm nhất là 15 ngày
kể từ ngày
ban hành quyết định
kiểm tr
a
,
Trưởng đoàn kiểm tr
a
có trách nhiệm công bố quyết
định kiểm tr
a
với đơn vị được kiểm tr
a
.
Khi
công bố quyết định kiểm tra,
Trưởng đoàn kiểm tr
a
đọc toàn văn quyết định kiểm tr
a
nêu rõ quyền và
nghĩ
a
vụ củ
a
cơ quan Thuế được
kiểm tra; thông báo chương trình làm
việc giữ
a
Đoàn kiểm tr
a
với cơ quan Thuế được
kiểm tra và những công việc khác
có liên qu
a
n
đến hoạt động củ
a
Đoàn kiểm tr
a
.
Tr
a
o đổi, thống nhất với
lãnh đạo đơn vị được
kiểm tr
a
về kế
hoạch làm việc, bố trí thời gi
a
n làm việc; các báo
cáo, hồ sơ, tài liệu mà đơn
vị có trách nhiệm chuẩn bị và cung
cấp cho Đoàn kiểm tr
a
(theo đề cương Đoàn đã gửi).
Trường
hợp phạm vi kiểm tr
a
b
a
o gồm cả các
đơn vị thuộc cơ quan Thuế được
kiểm tr
a
thì
Trưởng đoàn kiểm tr
a
phải thông báo cụ thể d
a
nh
sách, thời gi
a
n,
nội dung kiểm tr
a
tại các đơn vị đó để
các đơn vị biết, có kế hoạch
làm việc với đoàn kiểm tr
a
.
Việc
công bố quyết định kiểm tr
a
phải được lập
thành biên bản và phải được
ký giữ
a
Trưởng đoàn kiểm tr
a
với thủ trưởng cơ qu
a
n,
đơn vị được kiểm tr
a
(
mẫu số 16/KTNB
kèm theo).
Bước
3. Tiếp nhận thông tin (báo cáo, hồ
sơ, tài liệu…)
Trên cơ sở đề
cương
yêu cầu
chuẩn bị và cung cấp báo cáo, hồ
sơ, tài liệu đã gửi cho đơn
vị, Đoàn kiểm tr
a
có trách nhiệm kiểm tr
a
,
rà soát lại nếu còn thiếu hoặc
cần bổ sung thêm báo cáo, hồ sơ,
tài liệu thì lập phiếu yêu cầu
đơn vị được kiểm tra cung cấp
bổ sung. Phiếu yêu cầu phải nêu rõ
từng loại báo cáo, nội dung báo
cáo, thời kỳ báo cáo, hình thức
báo cáo; từng loại hồ sơ, tài
liệu phải cung cấp, thời gi
a
n,
đị
a
điểm,
người nhận. Phiếu yêu cầu cung cấp
báo cáo, hồ sơ, tài liệu do
Trưởng đoàn kiểm tra ký. Phiếu
yêu cầu cung cấp báo cáo, hồ sơ,
tài liệu lập (
mẫu
số 17/KTNB
kèm theo).
Khi tiếp
nhận thông tin (báo cáo, hồ sơ, tài
liệu…) do cơ quan Thuế được kiểm
tra cung cấp, Đoàn kiểm tr
a
phải kiểm đếm, bảo quản, kh
a
i thác, sử dụng tài
liệu đúng mục đích, không
để thất lạc, khi gi
a
o
nhận báo cáo, hồ sơ, tài liệu
phải lập biên bản giao nhận (
mẫu số 18/KTNB
kèm theo) và khi gi
a
o trả cũng phải lập
biên bản gi
a
o trả (
mẫu số 19/KTNB
kèm
theo).
Bước
4. Thực hiện
kiểm tra
B4.1. Nghiên cứu, phân
tích, xử lý thông tin
Trên
cơ sở các thông tin (báo cáo, hồ
sơ, tài liệu…) đã thu thập, đoàn
kiểm tra xem xét, nghiên cứu, phân tích,
đánh giá tính xác thực, tính
đúng đắn, tính hợp lý củ
a
các thông tin (báo cáo,
hồ sơ, tài liệu…); kiểm tr
a
, đối chiếu việc thực
hiện củ
a
đơn
vị so với chính sách, chế độ...
để nhận diện vấn đề, sự
việc, xác định những việc làm
đúng, những s
a
i
phạm, làm rõ bản chất, nguyên nhân
và trách nhiệm củ
a
tập thể, cá nhân đối với từng s
a
i phạm đó.
Trong
quá trình thực hiện (nghiên cứu,
phân tích, xử lý thông tin),
nếu
xét thấy cần thiết Trưởng đoàn
kiểm tr
a
được:
- Ban hành quyết định kiểm kê
tài sản (
mẫu số
20/KTNB
kèm theo) trong trường hợp phải
tiến hành kiểm kê tài sản (tiền
mặt; vật tư hàng hoá…) để
đối chiếu nhằm phục vụ cho việc
kiểm tra, khi thực hiện kiểm kê phải
lập biên bản kiểm kê tài sản (
mẫu số 21/KTNB
kèm
theo).
-
Ban hành quyết định niêm phong (
mẫu số 22/KTNB
kèm
theo) trong trường hợp cần phải niêm phong
hồ sơ, tài liệu. Khi thực hiện niêm
phong phải lập biên bản niêm phong (
mẫu số 23/KTNB
kèm
theo). Khi mở niêm phong hồ sơ, tài liệu
Trưởng đoàn kiểm tr
a
phải ban hành quyết định mở niêm
phong (
mẫu số 24/KTNB
kèm
theo) và lập biên bản mở niêm phong (
mẫu số 25/KTNB
kèm
theo).
-
Yêu cầu
cơ qu
a
n,
tổ chức, cá nhân có thông tin, tài
liệu liên qu
a
n
đến nội dung kiểm tr
a
cung cấp thông tin, tài liệu đó; yêu
cầu người có thẩm quyền tạm giữ
tiền, đồ vật để làm chứng
cứ kiểm tra; kiến nghị người có
thẩm quyền tạm đình chỉ hoặc
đình chỉ việc làm khi xét thấy
việc làm đó gây thiệt hại
nghiêm trọng đến lợi ích củ
a
Nhà nước, quyền và
lợi ích hợp pháp củ
a
cơ qu
a
n, tổ chức,
cá nhân; kiến nghị người có
thẩm quyền tạm đình chỉ việc thi
hành quyết định kỷ luật, thuyên
chuyển công tác, cho nghỉ hưu đối
với người đ
a
ng
cộng tác với Đoàn kiểm tr
a
hoặc đ
a
ng
là đối tượng kiểm tr
a
nếu xét thấy việc thi hành quyết
định đó gây trở ngại cho việc
kiểm tra. Việc yêu cầu, kiến nghị
phải được thực hiện bằng văn
bản theo đúng thẩm quyền, trình tự,
thủ tục quy định.
-
Đối với trường hợp kiểm tra việc
thực hiện công tác kiểm tra thuế tại
trụ sở cơ quan Thuế của cơ quan Thuế
được kiểm tra, qua kiểm tra các hồ
sơ kiểm tra thuế (bao gồm các hồ sơ
kiểm tra thuế đã được cơ quan
Thuế kiểm tra tại trụ sở cơ quan Thuế;
các hồ sơ thuế
chưa
được kiểm tra thuế tại trụ sở
cơ quan Thuế và
không thuộc kế
hoạch thanh tra, kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế), đoàn kiểm tra
thông báo về việc giải trình, bổ
sung thông tin tài liệu; lập các biên
bản làm việc về việc giải trình,
bổ sung thông tin, tài liệu… nếu
phát hiện hồ sơ thuế có nội dung
cần làm rõ, đoàn kiểm tra
được quyền:
+
Đối với hồ sơ thuế đã
được kiểm tra thuế tại trụ sở cơ
quan Thuế: Yêu cầu công chức thuế
đã thực hiện kiểm tra hồ sơ thuế
giải trình, cung cấp tài liệu liên quan
đến nội dung cần làm rõ, trường
hợp công chức thuế không giải trình
và không cung cấp được tài
liệu, đoàn kiểm tra được quyền
yêu cầu người nộp thuế giải
trình, cung cấp, bổ sung thông tin tài
liệu.
+ Đối với hồ sơ
thuế chưa được kiểm tra thuế tại
trụ sở cơ quan Thuế và không thuộc
kế hoạch thanh tra, kiểm tra thuế tại trụ
sở người nộp thuế: Đoàn kiểm tra
yêu cầu người nộp thuế giải
trình, cung cấp,
bổ sung thông tin tài
liệu
về nội dung
cần làm rõ của hồ sơ thuế.
+
Khi yêu cầu người nộp thuế giải
trình, cung cấp tài liệu, đoàn kiểm
tra phải dự thảo Thông báo yêu cầu
người nộp thuế giải trình, cung cấp,
bổ
sung thông tin tài liệu
theo quy định của Luật Quản lý
thuế đề nghị thủ trưởng cơ quan
Thuế được kiểm tra ban hành gửi
người nộp thuế.
Trường hợp
người nộp thuế trực tiếp đến cơ
quan Thuế giải trình hoặc bổ sung thông
tin tài liệu theo thông báo của cơ quan
Thuế, đoàn kiểm tra phải lập biên
bản làm việc theo quy định tại Quy
trình kiểm tra thuế.
+
Qua kiểm tra hồ sơ thuế của người
nộp thuế, n
ếu
phát hiện các rủi ro và đủ
điều kiện kiểm tra thuế tại trụ
sở người nộp thuế, Đoàn kiểm tra
yêu cầu cơ quan Thuế được kiểm tra
bổ sung vào kế hoạch thanh tra, kiểm tra
thuế trong năm
và
báo cáo kết quả thực hiện gửi cơ
quan Thuế ban hành quyết định kiểm tra
hoặc Đoàn kiểm tra
lập tờ
trình
báo cáo
Trưởng
bộ phận kiểm tr
a
nội bộ và người được giao nhiệm
vụ giám sát Đoàn kiểm tra (nếu
có)
để
trình người ký quyết định kiểm
tra nội bộ quyết định việc kiểm tra
thuế tại trụ sở người nộp thuế.
-
Đối với trường hợp kiểm tr
a
việc thực hiện công
tác kiểm tra nội bộ và thanh tra, kiểm
tra tại trụ sở người nộp thuế, qu
a
kiểm tr
a
các hồ sơ, tài liệu, biên bản
củ
a
các
Đoàn thanh tra, kiểm tr
a
đã thực hiện, nếu phát hiện
những nghi vấn, Đoàn kiểm tr
a
được quyền yêu
cầu trưởng đoàn thanh tra, kiểm tra
và cá nhân có liên qu
a
n
cung cấp hồ sơ, tài liệu có liên qu
a
n để kiểm tr
a
,
đối chiếu.
Trường
hợp qu
a
kiểm tr
a
, đối chiếu phát hiện
biên bản, kết luận, quyết định
xử lý của các đoàn thanh tra, kiểm
tra không chính xác, không khách qu
a
n hoặc có tình tiết
mới cần phải thanh tra lại, thì
Trưởng đoàn kiểm tr
a
phải lập tờ trình (
mẫu số 26/KTNB
kèm theo)
báo cáo
Trưởng
bộ phận kiểm tr
a
nội bộ, người được giao nhiệm
vụ giám sát Đoàn kiểm tra (nếu
có)
để
trình người ký quyết định kiểm
tra quyết định việc thanh tra lại. Thẩm
quyền, t
rình tự
,
thủ tục thanh tra lại
thực
hiện theo quy định của pháp luật
về thanh tra
. Thời gi
a
n thanh
tra
lại tại đơn vị được thanh tra
lại không tính vào thời gian cuộc
kiểm tra nội bộ.
B4.2.
Củng cố chứng cứ
và cơ sở pháp lý
Trong
quá trình thực hiện (nghiên cứu,
phân tích, xử lý thông tin) nếu
Đoàn kiểm tr
a
nhận thấy cần phải củng cố thêm
chứng cứ và các cơ sở pháp
lý để xác định đúng, s
a
i, nguyên nhân s
a
i
phạm và trách nhiệm củ
a
tập thể, cá nhân đối với từng s
a
i phạm, thì tuỳ theo yêu
cầu Đoàn kiểm tr
a
có thể
triển kh
a
i thực hiện một số
công việc sau:
B4.2.1.
Yêu cầu báo cáo giải
trình
Đối
với những trường hợp chư
a
rõ ràng cần phải
yêu cầu đơn vị, cá nhân
được kiểm tr
a
có báo cáo giải trình thì
Trưởng đoàn kiểm tr
a
lập phiếu yêu cầu giải trình (
mẫu số 27/KTNB
kèm
theo).
Khi nhận
được yêu cầu người có
trách nhiệm phải làm báo cáo giải
trình
(
mẫu số 28/KTNB
kèm theo).
B4.2.2.
Tổ chức
đối thoại, chất vấn
Nếu
phải tổ chức đối thoại, chất vấn
thì Đoàn kiểm tr
a
phải chuẩn bị chi tiết nội dung đối
thoại, câu hỏi chất vấn (câu hỏi
có trọng tâm, trọng điểm). Người
tiến hành đối thoại, chất vấn
phải chủ động, tập trung vào nội dung
chủ định, không đi vào nội dung,
sự việc không liên qu
a
n.
Khi tiến hành đối thoại, chất vấn
phải có sự th
a
m
gi
a
ít nhất củ
a
h
a
i
thành viên Đoàn kiểm tr
a
,
trường hợp cần thiết có thể sử
dụng thiết bị ghi âm, ghi hình công kh
a
i toàn bộ cuộc đối
thoại, chất vấn. Việc thực hiện
đối thoại, chất vấn phải
được lập thành
biên bản (
mẫu số 29/KTNB
kèm
theo) ghi nhận đầy đủ, chính xác
nội dung và kết quả đạt
được qu
a
đối thoại, chất vấn.
B4.2.3.
Kiểm tr
a
, xác minh
Trên cơ sở các
tài liệu chứng cứ đã thu thập
được và các báo cáo giải
trình, kết quả đối thoại, chất
vấn nếu có những chứng cứ và
nội dung báo cáo giải trình cần
phải kiểm tr
a
,
xác minh thì Đoàn kiểm tr
a
tổ chức kiểm tr
a
,
xác minh. Việc kiểm tr
a
,
xác minh phải được lập thành
biên bản (
mẫu số
30/KTNB
kèm theo), kèm theo đầy đủ
các tài liệu, chứng cứ có liên qu
a
n.
B4.2.4.
Làm việc với cơ qu
a
n,
đơn vị, bộ phận, cá nhân có
liên quan
Làm
việc với các cơ qu
a
n
b
a
n hành cơ chế,
chính sách, chế độ quản lý,
giám sát liên quan đến những nội
dung dự kiến kết luận và hoạt
động của cơ quan Thuế được
kiểm tra.
Làm
việc với đơn vị, bộ phận, cá
nhân thuộc cơ quan Thuế được kiểm
tra để làm rõ những nội dung có
liên qu
a
n (nếu
có).
Kết
thúc làm việc phải lập biên bản ghi
nhận kết quả làm việc (
mẫu số 29/KTNB
kèm theo), trường
hợp không đến làm việc trực
tiếp thì phải có yêu cầu bằng
văn bản.
B4.2.5.
Làm việc
với công chức, viên chức và quần
chúng có liên quan
Trường
hợp có công chức, viên chức và
quần chúng phản ánh sự việc liên qu
a
n đến nội dung kiểm tr
a
(nếu xét thấy cần
thiết) thì Trưởng đoàn kiểm tr
a
có kế hoạch tổ chức
làm việc, nghe ý kiến phản ánh,
các ý kiến phản ánh củ
a
công chức, viên chức
và quần chúng phải được ghi
chép đầy đủ thành biên bản (
mẫu số 29/KTNB kèm theo
)
và được lưu trong hồ sơ kiểm tr
a
.
B4.2.6.
Trưng cầu giám định
Đối
với những vấn đề cần phải giám
định thì Trưởng đoàn kiểm tr
a
báo cáo người ban
hành quyết định
kiểm tr
a
ký
công văn đề nghị cơ qu
a
n
có thẩm quyền giám định (
mẫu số 31/KTNB
kèm
theo).
Bước 5. Hoàn thiện
số liệu, chứng cứ
Trên
cơ sở kết quả kiểm tr
a
,
các tài liệu chứng cứ đã thu
thập được, các báo cáo giải
trình, kết quả đối thoại, chất
vấn, kiểm tra, xác minh, kết quả làm
việc với cơ qu
a
n,
đơn vị, bộ phận, cá nhân, với
công chức, viên chức, quần chúng có
liên qu
a
n, kết quả
trưng cầu giám định, các biên
bản ghi nhận kết quả kiểm tr
a
, đối chiếu, các bản
s
a
o chụp các tài
liệu có liên qu
a
n
kể cả các bức ảnh, đoạn băng ghi
lời, ghi hình, biên bản kiểm kê tài
sản... Đoàn kiểm tr
a
hoặc thành viên Đoàn kiểm tr
a
được gi
a
o
nhiệm vụ kiểm tr
a
tại đơn vị, bộ phận đó tiến
hành hoàn thiện số liệu, chứng cứ.
Bước
6. Lập biên bản chi tiết xác nhận
với đơn vị, bộ phận, cá nhân
Trên
cơ sở kết quả kiểm tr
a
đã được thực hiện, người,
nhóm, tổ (nếu có) được gi
a
o nhiệm vụ kiểm tr
a
tại các đơn vị,
bộ phận, cá nhân thuộc cơ quan Thuế
được kiểm tra phải lập biên bản
chi tiết xác nhận kết quả kiểm tr
a
với đơn vị, bộ
phận, cá nhân đó, biên bản
được lập (
mẫu
số 32/KTNB
kèm theo).
Biên bản chi tiết xác nhận kết
quả kiểm tr
a
đối với các đơn vị, bộ
phận, cá nhân thuộc cơ quan Thuế
được kiểm tra là một trong những
căn cứ để Đoàn kiểm tr
a
lập biên bản tổng
hợp kết quả kiểm tr
a
củ
a
toàn đơn
vị.
Bước
7. Bàn gi
a
o hồ sơ, tài liệu
cho Trưởng đoàn kiểm tr
a
Ng
a
y s
a
u
khi kết thúc công việc, người
được gi
a
o
nhiệm vụ, tổ, nhóm trưởng (nếu
có) có trách nhiệm:
- Lập báo cáo tóm
tắt kết quả kiểm tr
a
,
đề xuất kết luận và kiến nghị
xử lý, nêu rõ căn cứ đề
xuất, kiến nghị.
-
Bàn gi
a
o báo
cáo tóm tắt kết quả kiểm tra kèm
theo các biên bản làm việc, biên
bản chi tiết xác nhận với đơn
vị, bộ phận, cá nhân và các
hồ sơ, tài liệu, chứng cứ đã
thu thập được cho Trưởng đoàn
kiểm tr
a
để
Trưởng đoàn tổng hợp và lập
biên bản tổng hợp kết quả kiểm tr
a
; Việc bàn gi
a
o
phải được lập thành văn bản (
mẫu số 18/KTNB
kèm
theo), thống kê chi tiết và đánh số
thứ tự theo từng d
a
nh
mục tài liệu.
Bước 8. Thông báo
kết thúc kiểm tra, lập và thông qua
biên bản tổng hợp kết quả kiểm tra
B8.1.
Thông báo kết
thúc kiểm tra
Trưởng đoàn
kiểm tr
a
phải có
trách nhiệm tổ chức triển kh
a
i thực hiện việc kiểm tr
a
, đảm bảo kết thúc
tại đơn vị theo đúng thời hạn quy
định trong quyết định kiểm tr
a
. Khi kết thúc kiểm tr
a
tại đơn vị,
Trưởng đoàn kiểm tra có thông
báo kết thúc gửi cho cơ quan Thuế
được kiểm tra (
mẫu
số 34/KTNB
kèm theo), hoặc nếu cần
thiết có thể tổ chức buổi làm
việc với đơn vị được kiểm tr
a
để thông báo việc
kết thúc kiểm tr
a
tại nơi được kiểm tr
a
;
buổi làm việc được lập thành
biên bản (
mẫu số
29/KTNB
kèm theo) và được ký giữ
a
thủ trưởng đơn vị
được kiểm tr
a
với Trưởng đoàn kiểm tr
a
.
B8.2.
Lập
dự thảo biên bản thông qu
a
Đoàn kiểm tra
Trên cơ sở báo cáo
tóm tắt kết quả kiểm tra, các biên
bản chi tiết xác nhận kết quả kiểm
tr
a
đối với
từng đơn vị, bộ phận, cá nhân
trong quá trình kiểm tr
a
và các hồ sơ tài liệu, chứng
cứ đã thu thập được của
người được gi
a
o
nhiệm vụ, tổ, nhóm trưởng (nếu
có) đã bàn giao, Trưởng đoàn
kiểm tr
a
có
trách nhiệm tổng hợp và lập dự
thảo biên bản tổng hợp kết quả
kiểm tr
a
. Tổ chức
thảo luận, lấy ý kiến th
a
m
gi
a
củ
a
các thành viên trong Đoàn kiểm tr
a
về dự thảo biên bản,
nếu có những nội dung mà Đoàn
không thống nhất được thì
Trưởng đoàn kiểm tban hành quyết
định
và
chịu trách nhiệm về quyết định
đó. Việc tổ chức th
a
m
gi
a
, đóng góp
ý kiến và thông qu
a
dự thảo biên bản trong Đoàn kiểm tr
a
phải được lập
thành biên bản
(
mẫu số 14/KTNB
kèm
theo) và được lưu trong hồ sơ kiểm
tr
a
.
Trong
quá trình lập dự thảo biên bản
tổng hợp kết quả kiểm tra, nếu có
những vấn đề còn vướng mắc,
Trưởng đoàn chủ động tr
a
o đổi, th
a
m
khảo ý kiến củ
a
các đơn vị, bộ phận có liên qu
a
n để đảm bảo cho
biên bản tổng hợp được chính
xác, khách qu
a
n.
Nội dung biên bản tổng
hợp kết quả kiểm tr
a
phải b
a
o gồm các
nội dung (đặc điểm tình hình chung;
nội dung, thời kỳ kiểm tr
a
;
kết quả kiểm tr
a
;
các biện pháp xử lý theo thẩm
quyền đã áp dụng (nếu có);
kiến nghị củ
a
Đoàn kiểm tra; ý kiến của đơn
vị được kiểm tra)
chi tiết cụ thể
(
mẫu
số 33/KTNB
kèm theo).
B8.3. Gửi dự thảo
biên bản tổng hợp kết quả kiểm tr
a
S
a
u khi dự thảo Biên bản
tổng hợp kết quả kiểm tr
a
được thông qu
a
Đoàn kiểm tr
a
,
Trưởng đoàn kiểm tr
a
có trách nhiệm gửi cho đơn vị
được kiểm tr
a
hoặc tổ chức trao đổi trực tiếp
giữa Đoàn kiểm tra với đơn vị
được kiểm tr
a
để đơn vị được kiểm tr
a
có ý kiến.
Việc
th
a
m gi
a
đóng góp ý kiến củ
a
đơn vị phải bằng văn bản (đối
với trường hợp không tr
a
o
đổi trực tiếp), đối với
trường hợp tr
a
o
đổi trực tiếp thì phải được
lập thành biên bản (
mẫu số 29/KTNB
kèm theo).
B8.4. Hoàn chỉnh biên
bản và thông qu
a
biên bản tổng hợp kết quả kiểm tr
a
Trưởng
đoàn kiểm tr
a
s
a
u khi tiếp thu ý kiến
đóng góp củ
a
đơn vị được kiểm tr
a
về dự thảo biên bản phải có
trách nhiệm hoàn chỉnh biên bản
tổng hợp kết quả kiểm tr
a
,
nếu trong biên bản hoàn chỉnh s
a
u khi tiếp thu ý kiến
đóng góp củ
a
đơn vị được kiểm tr
a
mà có sự khác biệt so với nội dung
dự thảo thì Trưởng đoàn phải
thông báo cho các thành viên trong
Đoàn kiểm tr
a
được biết và chịu trách nhiệm
về sự th
a
y
đổi đó. Đồng thời
báo cáo
Trưởng
bộ phận kiểm tr
a
nội bộ, người được giao nhiệm
vụ giám sát Đoàn kiểm tra (nếu
có). Trưởng bộ phận kiểm tr
a
nội bộ, người
được giao nhiệm vụ giám sát
Đoàn kiểm tra (nếu có) phải
có ý kiến bằng văn
bản hoặc tham gia trực tiếp vào nội dung
của dự thảo biên bản.
Sau khi
có ý kiến của Trưởng bộ phận
kiểm tr
a
nội bộ,
người được giao nhiệm vụ giám
sát Đoàn kiểm tra, Trưởng đoàn
kiểm tr
a
hoàn
chỉnh biên bản tổng hợp kết quả
kiểm tra. Đồng thời tổ chức thông qu
a
đơn vị được
kiểm tr
a
, việc
thông qu
a
biên bản
kiểm tr
a
phải
được lập thành biên bản (
mẫu số 29/KTNB
kèm
theo) và lưu trong hồ sơ kiểm tra.
Trường
hợp chậm thông qu
a
biên bản tổng hợp kết quả kiểm tr
a
do chờ ý kiến chỉ
đạo củ
a
cấp
có thẩm quyền giải đáp các
vướng mắc về cơ chế chính sách,
qu
a
n điểm xử
lý chư
a
thống
nhất hoặc vì lý do khách qu
a
n khác thì Trưởng
đoàn kiểm tra làm việc và thông
báo cụ thể lý do chư
a
thông qu
a
biên bản
tổng hợp kết quả kiểm tr
a
cho đơn vị được kiểm tra biết. Biên
bản làm việc được lập (
mẫu số 29/KTNB
kèm
theo).
Số
lượng biên bản tổng hợp kết quả
kiểm tr
a
phải
được lập ít nhất là 02 bản,
phải ghi rõ số tr
a
ng
và các phụ lục đính kèm (nếu
có); Trưởng đoàn kiểm tr
a
và thủ trưởng
đơn vị được kiểm tr
a
ký vào từng tr
a
ng
củ
a
Biên bản
và phụ lục kèm theo (nếu có) hoặc
đóng dấu giáp l
a
i
củ
a
đơn vị
được kiểm tra.
Trường hợp cơ quan
Thuế được kiểm tra không ký biên
bản kiểm tra thì trong thời hạn 02 ngày
kể từ ngày thông qua biên bản kiểm
tra, Trưởng đoàn kiểm tra lập biên
bản ghi nhận việc không ký biên bản
kiểm tra, nêu rõ lý do không ký
biên bản đồng thời
báo
cáo
người ra quyết định kiểm
tra, Trưởng bộ phận kiểm tr
a
nội bộ, người được giao nhiệm
vụ giám sát Đoàn kiểm tra (nếu
có) để chỉ đạo việc ký
biên bản kiểm tra. Nếu cơ quan Thuế
được kiểm tra vẫn không ký biên
bản kiểm tra thì trong thời hạn 05 ngày
kể từ ngày thông qua biên bản kiểm
tra, Trưởng đoàn kiểm tra và các
thành viên Đoàn kiểm tra ký biên
bản kiểm tra và chịu trách nhiệm về
kết quả kiểm tra.
3. Kết thúc kiểm tra
Bước
1. Báo cáo kết quả kiểm tra
Chậm nhất mười
lăm ngày kể từ ngày kết thúc
kiểm tra tại đơn vị, Trưởng
đoàn kiểm tra phải có Báo cáo kết
quả kiểm tra và dự thảo kết luận
kiểm tra thông qua Trưởng bộ phận kiểm
tr
a
nội bộ,
người được giao nhiệm vụ giám
sát Đoàn kiểm tra (nếu có) cho ý
kiến và trình người ban hành quyết định
kiểm tra.
Dự thảo Báo cáo
kết quả kiểm tr
a
phải có đầy đủ ý kiến th
a
m gi
a
bằng văn bản (
mẫu
số 35/KTNB
kèm theo) củ
a
các thành viên trong đoàn kiểm tr
a
. Ý kiến th
a
m
gi
a
phải gửi cho
Trưởng đoàn kiểm tr
a
chậm nhất trong thời hạn 01 ngày kể
từ ngày nhận được dự thảo
báo cáo và phải nói rõ đồng
ý h
a
y không
đồng ý với dự thảo báo cáo
củ
a
Trưởng
đoàn; trường hợp không đồng
ý thì phải nêu rõ lý do. Trong
trường hợp các thành viên Đoàn
kiểm tr
a
có ý
kiến khác nh
a
u về
nội dung củ
a
dự
thảo báo cáo thì Trưởng đoàn
kiểm tr
a
xem xét,
quyết định và chịu trách nhiệm
trước pháp luật, trước người ban
hành quyết định
kiểm tr
a
về
quyết định củ
a
mình.
Báo cáo kết quả
kiểm tra do Trưởng đoàn kiểm tra ký (
mẫu số 36/KTNB
kèm
theo) phải b
a
o gồm
các nội dung (đặc điểm tình
hình chung củ
a
đơn vị được kiểm tra; nội dung,
thời kỳ kiểm tra; kết quả kiểm tra;
nhận xét và kết luận; các biện
pháp áp dụng (nếu có); những ý
kiến còn khác nhau giữa các thành
viên Đoàn kiểm tra (nếu có); ý
kiến của đơn vị được kiểm
tra; kiến nghị củ
a
Đoàn kiểm tra).
Dự thảo kết luận
kiểm tra (
mẫu số
37/KTNB
kèm theo) phải có các nội dung (đặc
điểm tình hình chung củ
a
đơn vị được kiểm tra; nội dung
và thời kỳ
đã
kiểm tra; kết quả kiểm tra; nhận xét
và kết luận; kiến nghị các biện
pháp xử lý).
Bước
2. Kết luận và lưu hành kết luận
kiểm tra
Sau
khi nhận được báo cáo kết quả
kiểm tra, kèm theo dự thảo kết luận
kiểm tra của Đoàn kiểm tra, người ban
hành quyết định
kiểm tra phải có trách nhiệm xem
xét, nếu không phải chỉnh sửa thì r
a
kết luận kiểm tra chậm
nhất trong thời hạn 15 ngày kể từ
ngày nhận được báo cáo kết
quả kiểm tra.
Trong
quá trình r
a
kết
luận kiểm tra người ban hành quyết
định
kiểm tra
(nếu xét thấy cần thiết) có thể
yêu cầu Trưởng đoàn kiểm tra,
thành viên đoàn kiểm tra hoặc cơ quan
Thuế được kiểm tra giải trình
để làm rõ thêm những vấn
đề mà báo cáo củ
a
Trưởng đoàn chư
a
rõ. Trường hợp cần thiết, người
ban hành quyết định
kiểm tra có thể giao
cho Trưởng đoàn kiểm tra: Tiến hành
kiểm tra bổ sung hoặc làm việc với
đơn vị được kiểm tra để
có đủ căn cứ kết luận.
Khi
có kết luận chính thức, người r
a
kết luận kiểm tra có
thể gửi kết luận kiểm tra cho cơ quan
Thuế được kiểm tra hoặc tổ chức
công bố kết luận kiểm tra, việc công
bố kết luận kiểm tra phải được
lập thành biên bản (
mẫu số 38/KTNB
kèm theo).
Kết
luận kiểm tra phải được gửi (lưu
hành) cho đơn vị được kiểm tra, cơ
quan Thuế cấp trên trực tiếp
và
được lưu trong hồ sơ kiểm tra.
Bước
3. Chuyển gi
a
o hồ
sơ, vụ việc cho cơ qu
a
n
điều tr
a
(nếu
có)
- Đối với trường
hợp trong quá trình thực hiện kiểm tr
a
nếu phát hiện có
dấu hiệu tội phạm thì Trưởng
đoàn kiểm tr
a
,
người được gi
a
o
nhiệm vụ kiểm tr
a
phải có ngay văn bản báo cáo và
dự thảo văn bản chuyển hồ sơ vụ
việc cho cơ quan điều tra, thông qua
Trưởng bộ phận kiểm tr
a
nội bộ,
người được giao
nhiệm vụ giám sát Đoàn kiểm tra
(nếu có)
cho ý kiến
và trình người
ban hành quyết
định
kiểm tra xem
xét, quyết định. Trường hợp nếu
phải chuyển hồ sơ vụ việc thì trong
thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận
được báo cáo, người ký
quyết định kiểm tra phải có văn
bản chuyển hồ sơ, vụ việc cho cơ quan
điều tra theo quy định của pháp luật.
- Việc
chuyển hồ sơ, vụ việc cho cơ qu
a
n điều tr
a
phải được thực hiện bằng văn
bản (
mẫu số 39/KTNB
kèm
theo) và khi bàn gi
a
o
hồ sơ phải lập biên bản gi
a
o nhận hồ sơ (
mẫu số 40/KTNB
kèm theo).
Bước 4. Họp rút
kinh nghiệm Đoàn kiểm tra
Kết
thúc đợt kiểm tr
a
,
Trưởng đoàn kiểm tr
a
có trách nhiệm triệu tập các
thành viên trong đoàn họp rút kinh
nghiệm, đánh giá những ưu, nhược
điểm trong quá trình điều hành,
quá trình kiểm tr
a
củ
a
từng
người, rút r
a
những bài học kinh nghiệm (để kiểm tr
a
có hiệu quả), kiến
nghị, khen thưởng người làm tốt
và xử lý cán bộ có s
a
i phạm. Trên cơ sở
đó làm căn cứ để xem xét,
đánh giá phân loại công chức
hàng quý, năm.
Cuộc
họp rút kinh nghiệm được thực
hiện ng
a
y s
a
u khi lưu hành kết luận
kiểm tr
a
và
được lập thành biên bản (
mẫu số 14/KTNB
kèm
theo), lưu hồ sơ kiểm tr
a
.
Bước 5. Bàn gi
a
o,
lưu trữ hồ sơ kiểm tra
Trong
thời hạn 30 ngày kể từ ngày ký
kết luận kiểm tr
a
,
Trưởng đoàn kiểm tr
a
có trách nhiệm hoàn chỉnh việc sắp
xếp, lập danh mục hồ sơ và tổ
chức bàn gi
a
o hồ
sơ kiểm tr
a
cho bộ
phận kiểm tr
a
nội
bộ cùng cấp (người được gi
a
o nhiệm vụ lưu trữ)
để thực hiện việc lưu trữ theo
chế độ quy định. Trường hợp
vì trở ngại khách qu
a
n
thì thời gi
a
n
bàn gi
a
o hồ sơ
kiểm tr
a
có thể
kéo dài nhưng không quá 90 ngày.
Việc bàn gi
a
o hồ
sơ, tài liệu kiểm tr
a
phải được lập thành biên bản (
mẫu số 18/KTNB
kèm
theo) và lưu cùng hồ sơ kiểm tr
a
.
4. Theo
dõi thực hiện kết luận kiểm tra
Trong thời hạn báo
cáo được ghi trên kết luận kiểm
tra, văn bản chỉ đạo, Đơn vị
được kiểm tr
a
phải báo cáo (bằng văn bản) gửi
cơ qu
a
n b
a
n
hành quyết định kiểm tr
a
về kết quả thực hiện kết luận
kiểm tra, văn bản chỉ đạo.
Bộ
phận kiểm tra nội bộ có trách nhiệm
giúp thủ trưởng cơ quan Thuế theo dõi
việc thực hiện kết luận kiểm tra, văn
bản chỉ đạo. Hết thời hạn phải
thực hiện kết luận kiểm tra, văn bản
chỉ đạo nhưng đơn vị được
kiểm tr
a
chưa thực
hiện hoặc thực hiện chưa đúng,
thì bộ phận kiểm tra nội bộ dự
thảo văn bản trình thủ trưởng cơ
quan Thuế đôn đốc đơn vị
được kiểm tra phải thực hiện. Nếu
xét thấy cần thiết thủ trưởng cơ
quan Thuế có ý kiến chỉ đạo bộ
phận kiểm tr
a
nội
bộ triển kh
a
i kiểm
tr
a
thực tế tại
đơn vị để đánh giá việc
thực hiện kết luận kiểm tra, văn bản
chỉ đạo. Kết quả kiểm tra, đôn
đốc phải lập báo cáo theo quy
định tại Quy chế kiểm tra nội bộ ngành
thuế.
Phần III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
I. HƯỚNG
DẪN TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
Vụ
Kiểm tr
a
nội bộ
thuộc Tổng cục Thuế chịu trách nhiệm
hướng dẫn chỉ đạo triển kh
a
i thực hiện và tổ
chức kiểm tr
a
việc
triển kh
a
i thực
hiện Quy trình này trong phạm vi toàn
ngành.
II. TỔ
CHỨC, TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
Lãnh đạo cơ quan Thuế các cấp
có trách
nhiệm tổ
chức, bố trí phân công công chức
thuộc phạm vi quản lý, thực hiện
nghiêm túc quy trình này; định kỳ
hoặc đột xuất tổ chức kiểm tr
a
việc thực hiện quy trình
củ
a
các đơn
vị thuộc quyền; thực hiện khen thưởng,
kỷ luật kịp thời các tập thể,
cá nhân thực hiện tốt hoặc có
các s
a
i phạm trong
việc thực hiện quy trình.
Trong quá trình tổ chức, triển kh
a
i thực hiện nếu có
vướng mắc, các Vụ, đơn vị
thuộc Tổng cục Thuế, Cục Thuế các
tỉnh, thành phố, phản ánh, báo
cáo kịp thời về Tổng cục Thuế (qua
Vụ Kiểm tra nội bộ), để Tổng cục
Thuế xem xét và cho ý kiến xử
lý./.
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Bùi Văn
Nam
Mẫu
số 01-KTNB
(B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 1722 /QĐ-TCT
ngày 8 tháng 10 năm 2014
của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
TÊN CƠ QUAN
  THUẾ TRỰC TIẾP
TÊN BỘ PHẬN KTNB
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
TỜ TRÌNH
Kế hoạch kiểm tra nội bộ ngành
Năm ....
Kính gửi:...............................(1)
I. KẾ HOẠCH
KIỂM TRA
Đơn vị
  được kiểm tr
a
Nội dung kiểm tr
a
Thời kỳ kiểm tr
a
(Niên độ)
Đơn vị thực hiện kiểm tr
a
Thời gi
a
n dự
  kiến kiểm tr
a
Ghi chú
1
2
3
4
5
6
1..................
2..................
....................
II.
THUYẾT MINH
- Nêu rõ lý do lự
a
chọn: Đơn vị, nội dung, thời kỳ
đư
a
vào kế
hoạch kiểm tr
a
.
-
Trường hợp kế hoạch kiểm tr
a
lập theo bộ tiêu chí
đánh giá rủi ro thì phải nêu
rõ lý do lựa chọn đơn vị, nội
dung, thời kỳ đư
a
vào kế hoạch kiểm tra và kèm theo
kết quả áp dụng Bộ tiêu chí
phân tích đánh giá rủi ro.
-
Trường hợp kế hoạch kiểm tr
a
thực hiện theo chuyên
đề, thì phải thuyết minh rõ về
mục tiêu củ
a
chuyên đề, đối tượng, nội dung,
thời kỳ kiểm tr
a
,
dự kiến nguồn nhân lực, đơn vị
thực hiện kiểm tr
a
,
thời gi
a
n bắt
đầu, thời gi
a
n
kết thúc.
-
Trường hợp kiểm tr
a
chéo thì cũng phải nói rõ mục
tiêu, đối tượng, nội dung, thời
kỳ kiểm tr
a
, dự
kiến nguồn nhân lực, đơn vị thực
hiện kiểm tr
a
,
thời gi
a
n bắt
đầu, thời gi
a
n
kết thúc.
-
Trường hợp lự
a
chọn đối tượng, nội dung, thời kỳ
kiểm tr
a
khác với
hướng dẫn củ
a
cơ qu
a
n cấp trên
thì phải nói rõ lý do.
......, ngày .....
  tháng..... năm .....
Ý
  KIẾN PHÊ DUYỆT
.............................................................
..............................................................
THỦ
  TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký và ghi rõ họ tên)
......, ngày .....
  tháng..... năm......
TRƯỞNG
  BỘ PHẬN KTNB
(Ký và ghi rõ họ tên)
(1) Thủ trưởng
cơ quan Thuế ký duyệt
(Cột
1)Tên đơn vị được kiểm tr
a
(Cột
2) Nội dun, kiểm tr
a
(Đăng ký, cấp mã số thuế; Kh
a
i thuế, tính thuế; Ấn
định thuế; Nộp thuế; Hoàn thuế GTGT;
Miễn thuế, giảm thuế;…)
(Cột
3) Thời kỳ kiểm tr
a
(từ ngày...tháng... năm... đến
ngày... tháng ...năm..)
(Cột
4) Tên đơn vị thực hiện kiểm tr
a
(những đơn vị trực
tiếp triển kh
a
i
thực hiện kiểm tr
a
).
(Cột
5) Thời gian kiểm tra (thời gi
a
n
dự kiến thực hiện kiểm tr
a
tại đơn vị từ
ngày...tháng...năm...đến
ngày...tháng...năm....)
(Cột
6) Ghi chú (Lựa chọn theo Bộ tiêu chí
đánh giá rủi ro hay không theo Bộ
