---
so_hieu: "QTr 1718.2014 GQ TO CAO"
ten: "QTr 1718.2014 GQ TO CAO"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "KIEM TRA NOI BO"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/009. KIEM TRA NOI BO/002.KN TO CAO/02.QTr 1718.2014 GQ TO CAO.mht"
---

# QTr 1718.2014 GQ TO CAO

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
  NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
Số:
  1718/QĐ-TCT
Hà Nội, ngày 8 tháng 10 năm 2014
QUYẾT
ĐỊNH
Về
việc b
a
n hành Quy trình
giải quyết đơn khiếu nại tại cơ qu
a
n Thuế các cấp
TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG
CỤC THUẾ
Căn cứ Luật
Khiếu nại số 02/2011/QH13 ngày 11/11/2011;
Căn cứ Nghị
định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 củ
a
Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành Luật
Khiếu nại;
Căn cứ Thông tư số 07/2013/TT-TTCP ngày
31/10/2013 của Thanh tra Chính phủ quy định quy
trình giải quyết khiếu nại hành chính;
Căn cứ Thông tư số 03/2013/TT-TTCP ngày
10/6/2013 của Thanh tra Chính phủ q
uy định chế độ báo cáo công
tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố
cáo và phòng, chống tham nhũng;
Căn cứ Quyết định
số 2278/2007/QĐ-TTCP ngày 24/10/2007 của Thanh tra
Chính phủ về việc ban hành Quy chế
lập, quản lý hồ sơ thanh tra, hồ sơ
giải quyết khiếu nại, hồ sơ giải quyết
tố cáo;
Căn cứ Quyết định số 115/2009/QĐ-TTg
ngày 28/09/2009 của Thủ tướng Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Tổng cục Thuế trực thuộc Bộ Tài
chính;
Xét đề
nghị củ
a
Vụ trưởng
Vụ Kiểm tra nội bộ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều
1.
B
a
n hành kèm theo Quyết
định này Quy trình giải quyết
đơn khiếu nại tại cơ qu
a
n
thuế các cấp.
Điều
2.
Quyết
định này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày ký và th
a
y
thế Quyết định số 2568/QĐ-TCT ngày 22
tháng 12 năm 2010 củ
a
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế về
việc b
a
n hành Quy trình
nhận và giải quyết đơn khiếu nại
của công dân tại cơ qu
a
n
thuế các cấp.
Điều
3.
Thủ
trưởng cơ qu
a
n
thuế các cấp, Trưởng các đơn
vị thuộc cơ qu
a
n
thuế các cấp chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
-Bộ Tài
  chính (báo cáo);
-Lãnh
  đạo Tổng cục Thuế;
-Các Vụ,
  đơn vị thuộc TCT;
-Cục Thuế
  các tỉnh, thành phố;
-Lưu VT, KTNB
  (2b).
TỔNG CỤC
  TRƯỞNG
(đã ký)
Bùi Văn Nam
BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG
  CỤC THUẾ
CỘNG HOÀ XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do
  - Hạnh phúc
QUY
TRÌNH
Giải
quyết đơn khiếu nại tại cơ quan
Thuế các cấp
(
B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 1718 /QĐ-TCT ngày 8 tháng 10
năm 2014
của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế
)
Phần I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
I. MỤC
ĐÍCH CỦA QUY TRÌNH
Chuẩn hóa
các nội dung và các bước công
việc trong việc nhận và giải quyết
đơn khiếu nại của người nộp
thuế tại cơ quan Thuế các cấp,
đảm bảo tuân thủ đầy đủ
các qui định của pháp luật và
thực hiện thống nhất trong toàn ngành,
nhằm nâng cao tính chuyên nghiệp, thực
hiện tốt trách nhiệm của cơ quan Thuế
trong giải quyết đơn khiếu nại của
người nộp thuế theo quy định của
pháp luật, đáp ứng yêu cầu cải
cách và hiện đại hóa ngành
Thuế.
II. PHẠM VI ĐIỀU
CHỈNH CỦA QUY TRÌNH
Quy trình này quy
định về trình tự, thủ tục tiếp
nhận đơn khiếu nại; trình tự,
thủ tục giải quyết khiếu nại tại cơ
quan Thuế các cấp và được áp
dụng thống nhất trong phạm vi toàn ngành
Thuế.
III. CÁC THÀNH
PHẦN THAM GIA THỰC HIỆN QUY TRÌNH
-
Thủ trưởng cơ quan Thuế các cấp.
-
Trưởng các đơn vị thuộc cơ quan
Thuế các cấp.
-
Công chức, viên chức thuộc bộ phận
kiểm tr
a
nội bộ
tại cơ quan Thuế các cấp.
- Công chức, viên chức thuộc các
bộ phận chuyên môn, nghiệp vụ khác
có liên qu
a
n.
IV. NGUYÊN
TẮC GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI
Việc
giải quyết khiếu nại phải bảo
đảm chính xác, khách quan, công khai,
dân chủ, kịp thời
,
đúng thẩm quyền, tr
ì
nh tự,
thủ tục
và
thời hạn theo quy định của pháp luật;
bảo vệ lợi ích của Nhà nước,
tập thể, quyền và lợi ích hợp
pháp của cơ quan, tổ chức, đơn
vị, cá nhân.
V. GIẢI
THÍCH TỪ NGỮ
Trong quy trình này, những
từ ngữ dưới đây được
hiểu như sau:
1. “Ngày”
và “ngày làm việc”:
- “Ngày” là
ngày liên tục kể cả ngày lễ,
ngày nghỉ theo chế độ.
-
“Ngày làm việc” là ngày
làm việc không kể ngày lễ, ngày nghỉ
theo chế độ.
2. Bộ phận được giao
nhiệm giải quyết đơn khiếu nại trong
quy trình này là Vụ Kiểm tra nội
bộ, Tổng cục Thuế; Phòng Kiểm tra
nội bộ, Cục Thuế; Đội Kiểm tra
nội bộ, Chi cục Thuế (Đội
được giao nhiệm vụ thực hiện công
tác kiểm tra nội bộ đối với
các Chi cục Thuế chưa có Bộ phận
Kiểm tra nội bộ chuyên trách).
Phần II
NỘI DUNG CỦA QUY
TRÌNH
I. PHÂN LOẠI, ĐỀ XUẤT XỬ LÝ
ĐƠN KHIẾU NẠI, DUYỆT ĐỀ XUẤT
XỬ LÝ ĐƠN KHIẾU NẠI
Bước 1: Phân loại, đề xuất
xử lý đơn khiếu nại
Sau khi nhận đơn
khiếu nại do bộ phận hành chính
chuyển đến, trong thời hạn 01 ngày
làm việc, Trưởng bộ phận
được giao nhiệm vụ xử lý đơn
phải phân công người xử lý
đơn. Trong thời hạn 03 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được phân
công xử lý đơn, người
được phân công xử lý đơn
phải phân tích, nghiên cứu, lập
phiếu đề xuất xử lý đơn (
mẫu số 01/KN
kèm
theo) và kèm theo dự thảo (phiếu
hướng dẫn; phiếu chuyển đơn; thông
báo về việc không thụ lý giải
quyết; thông báo về việc thụ lý
giải quyết đơn...) chuyển Trưởng
bộ phận được giao nhiệm vụ xử
lý đơn ký trình (ký trình trong thời
hạn 01 ngày làm việc, trừ trường
hợp trình cuối ngày), trình thủ
trưởng cơ quan Thuế ký duyệt. Đối
với từng trường hợp cụ thể như s
a
u:
- Đơn khiếu nại
không thuộc thẩm quyền giải quyết của
cơ quan Thuế nhận đơn:
+ Đơn khiếu nại
không thuộc thẩm quyền giải quyết củ
a
cơ quan Thuế các cấp
thì cơ quan Thuế nhận đơn phải
lập phiếu hướng dẫn gửi cho người
khiếu nại (
mẫu
số 02/KN
kèm theo), việc hướng dẫn
chỉ thực hiện một lần và nếu
người khiếu nại gửi kèm theo các
giấy tờ, tài liệu (bản gốc) thì
cơ qu
a
n nhận
đơn trả lại cho người khiếu nại
kèm theo phiếu hướng dẫn.
+ Đơn khiếu nại
không thuộc thẩm quyền giải quyết củ
a
cơ quan Thuế nhận đơn
nhưng thuộc thẩm quyền củ
a
cơ quan Thuế khác thì lập phiếu
chuyển đơn (
mẫu
số 03/KN
kèm theo) gửi cơ quan Thuế có
thẩm quyền giải quyết và gửi cho
người khiếu nại biết để liên
hệ giải quyết.
+ Đơn khiếu nại
do đại biểu Quốc hội, đại biểu
Hội đồng nhân dân, Ủy b
a
n Mặt trận Tổ quốc
Việt N
a
m và các
tổ chức thành viên củ
a
Mặt trận hoặc các cơ qu
a
n
báo chí và các cơ qu
a
n
khác chuyển đến không thuộc thẩm
quyền của cơ quan Thuế thì lập thông
báo không thụ lý giải quyết (
mẫu số 04/KN
kèm
theo) gửi cho cơ qu
a
n,
tổ chức hoặc cá nhân đã chuyển
đơn biết (kèm theo đơn đã
nhận).
- Đơn
khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết
củ
a
cơ quan Thuế
nhận đơn:
+ Đơn khiếu nại
không đủ điều kiện thụ lý
giải quyết
(thời
hiệu, thời hạn khiếu nại đã hết
mà không có lý do chính đáng,
khiếu nại đã có quyết định
giải quyết khiếu nại lần hai...)
thì
lập thông báo về việc không thụ
lý giải quyết khiếu nại (
mẫu số 04/KN
kèm theo)
gửi cho người khiếu nại để
biết.
+ Đơn khiếu nại
đủ điều kiện thụ lý giải
quyết
thì lập
thông báo về việc thụ lý giải
quyết khiếu nại (
mẫu
số 05/KN
kèm theo)
gửi
cho người khiếu nại để biết,
đồng thời đề xuất phương án
giải quyết (phải xác minh; giải quyết
ngay). Đối với trường hợp nhiều
người khiếu nại về cùng một nội
dung và cử người đại diện
để thực hiện việc khiếu nại thì
thụ lý đơn nếu trong đơn khiếu
nại có đầy đủ chữ ký, họ
tên, địa chỉ của những người
khiếu nại và có văn bản cử
người đại diện, việc gửi thông
báo thụ lý thông qua người đại
diện khiếu nại.
+
Đơn khiếu nại do đại biểu Quốc
hội, đại biểu Hội đồng nhân
dân, Ủy b
a
n Mặt
trận Tổ quốc Việt N
a
m
và các tổ chức thành viên củ
a
Mặt trận và các cơ
quan khác chuyển đến nếu thuộc thẩm
quyền và đủ điều kiện thụ
lý giải quyết thì lập thông báo
về việc thụ lý giải quyết khiếu
nại (
mẫu 05/KN
kèm
theo) gửi cho người khiếu nại và cơ qu
a
n, tổ chức hoặc cá
nhân đã chuyển đơn đến biết;
nếu thuộc thẩm quyền nhưng không
đủ điều kiện thụ lý giải
quyết thì lập thông báo không thụ
lý giải quyết (
mẫu
số 04/KN
kèm theo) gửi cho cơ qu
a
n, tổ chức hoặc cá
nhân đã chuyển đơn biết (kèm
theo đơn đã nhận).
- Đơn khiếu nại
thuộc thẩm quyền giải quyết củ
a
cơ quan Thuế cấp dưới
nhưng quá thời hạn quy định
mà chư
a
được giải quyết
thì thủ trưởng cơ quan Thuế cấp
trên có văn bản yêu cầu cơ quan
Thuế cấp dưới giải quyết, đồng
thời có trách nhiệm chỉ đạo,
kiểm tr
a
, đôn
đốc việc giải quyết củ
a
cơ quan Thuế cấp dưới và áp
dụng biện pháp theo thẩm quyền để
xử lý đối với người thiếu
trách nhiệm hoặc cố tình trì hoãn
việc giải quyết khiếu nại đó.
- Trường hợp
đơn khiếu nại có nội dung vừ
a
thuộc thẩm quyền củ
a
cơ quan Thuế nhận đơn
vừ
a
có nội dung
thuộc thẩm quyền cơ qu
a
n
ngoài ngành Thuế
thì giữ lại đơn để
xem xét giải quyết những nội dung thuộc
thẩm quyền giải quyết củ
a
mình; những nội dung không thuộc thẩm
quyền thì hướng dẫn người nộp
thuế gửi đến nơi có thẩm quyền
giải quyết đồng thời trả lại
các tài liệu không liên quan đến
nội dung thụ lý của mình (nếu có)
cho người khiếu nại (
mẫu số 02/KN
kèm theo)
Bước 2: Duyệt đề xuất xử
lý đơn khiếu nại
Trong thời hạn 01
ngày làm việc kể từ ngày nhận
được phiếu đề xuất xử lý
đơn kèm theo dự thảo đối với
từng trường hợp cụ thể (phiếu
hướng dẫn; phiếu chuyển đơn; thông
báo về việc không thụ lý giải
quyết; thông báo về việc thụ lý
giải quyết đơn) thì thủ trưởng
cơ quan Thuế có trách nhiệm xem xét,
ký duyệt.
II. GIẢI QUYẾT ĐƠN KHIẾU NẠI
THUỘC THẨM QUYỀN
1. Đối với trường hợp cần
xác minh để giải quyết thì thực
hiện các bước sau:
Là trường hợp
qu
a
nghiên cứu,
phân tích, hồ sơ khiếu nại nhận
thấy vụ việc có tính chất phức
tạp cần phải xác minh để giải quyết
và đã được thủ trưởng
cơ quan Thuế phê duyệt thì triển kh
a
i thực hiện các bước
công việc sau:
Bước 1: Làm
việc với người khiếu nại
Sau khi thủ trưởng cơ quan Thuế phê
duyệt phiếu đề xuất xử lý
đơn, trong trường hợp cần thiết,
người được phân công thụ lý
đơn làm việc với người khiếu
nại để khẳng định nhân thân
của người khiếu nại; làm rõ
nội dung, chứng cứ, tìm hiểu sự
việc; nếu thấy căn cứ khiếu nại
không đúng với pháp luật thì
hướng dẫn, giải thích cho người
khiếu nại được biết để
người khiếu nại rút đơn
(trường hợp người khiếu nại muốn
rút đơn).
Bước 2: Dự
thảo quyết định và xây dựng kế
hoạch xác minh
Trong thời hạn 03
ngày kể từ ngày nhận được
ý kiến phê duyệt, người
được phân công thụ lý đơn
phải tiến hành xây dựng dự thảo
quyết định xác minh nội dung khiếu
nại (
mẫu số 06/KN
kèm
theo) và kế hoạch xác minh nội dung khiếu
nại (
mẫu số 07/KN
kèm
theo) thông qua Trưởng bộ phận
được giao nhiệm vụ xử lý đơn
ký trình (thời hạn ký trình trong 01
ngày làm việc kể từ ngày nhận
được dự thảo quyết định và
kế hoạch xác minh), trình Thủ trưởng
cơ quan Thuế xem xét, ký duyệt.
Bước 3: Ký duyệt quyết định
và phê duyệt kế hoạch xác minh
Sau khi nhận
được dự thảo quyết định và
kế hoạch xác minh nội dung khiếu nại
nếu không phải chỉnh sửa thì thủ trưởng
cơ quan Thuế ký duyệt.
Trong thời hạn 01
ngày làm việc kể từ ngày nhận
được quyết định xác minh đã
được ký duyệt (trừ trường
hợp nhận được quyết định
vào cuối giờ làm việc trong ngày),
bộ phận hành chính phải lấy dấu, vào
sổ công văn và gửi cho các đơn
vị, tổ chức, cá nhân có liên qu
a
n bằng hình thức chuyển
phát qua bưu điện (có hồi báo).
Trường hợp khi
có thay đổi Trưởng đoàn (tổ),
thành viên đoàn (tổ), cá nhân
được giao nhiệm vụ xác minh; kế
hoạch xác minh thì phải thực hiện theo
đúng các trình tự, thủ tục quy
định.
Bước 4: Công bố
quyết định xác minh
- Trong
thời hạn 07 ngày kể từ ngày quyết định
xác minh được ký, người hoặc
đoàn (tổ) được giao nhiệm vụ
xác minh (gọi chung là người xác minh)
nếu xét thấy cần thiết thì thực
hiện việc công bố quyết định
xác minh nội dung khiếu
nại
tại cơ quan của người bị khiếu
nại hoặc tại trụ sở cơ quan nơi
phát sinh khiếu nại.
- Thành
phần dự buổi công bố quyết định
do
người
xác
minh quyết định, gồm:
Người
xác minh khiếu nại;
người bị khiếu nại; người khiếu
nại; thủ trưởng hoặc đại diện
cơ quan tổ chức có người bị
khiếu nại; đại diện chính quyền
địa phương (nếu cần).
- Khi
công bố quyết định xác minh nội dung
khiếu nại, người xác minh công bố
toàn văn quyết định; nêu rõ
các nội dung khiếu nại được xác
minh, quyền, nghĩa vụ của người bị
khiếu nại và của các đơn vị,
tổ chức, cá nhân có liên quan;
thông báo lịch làm việc của
người xác minh.
-
Việc công bố quyết định xác minh
phải được lập thành biên bản (
mẫu
số 08/KN
kèm theo
) có chữ ký của
người xác minh, người bị khiếu
nại, người khiếu nại, và của
đại diện các đơn vị, tổ
chức, cá nhân có liên quan (nếu
có). Biên bản công bố quyết
định xác minh nội dung khiếu nại phải
lập thành ít nhất ba bản, một bản
giao cho người khiếu nại, một bản giao cho
người bị khiếu nại, một bản lưu
trong hồ sơ giải quyết khiếu nại.
Bước 5: Tiến hành xác minh
B5.1. Làm việc với
người khiếu nại
-
Người
xác minh nội dung khiếu nại làm việc
trực tiếp và yêu cầu người
khiếu nại hoặc người đại diện,
người được ủy quyền, luật sư,
trợ giúp viên pháp lý của
người khiếu nại cung cấp thông tin,
tài liệu, bằng chứng có liên quan
đến nội dung khiếu nại
.
-
Nội
dung làm việc được lập thành
biên bản, ghi rõ thời gian, địa
điểm, thành phần, nội dung và có
chữ ký của các bên. Biên bản
được lập thành ít nhất hai bản,
mỗi bên giữ một bản (
mẫu số 08/KN
kèm theo)
.
- Trong
trường hợp không làm việc trực
tiếp vì lý do khách quan thì người
xác minh nội dung khiếu nại có văn
bản yêu cầu người khiếu nại hoặc
người đại diện, người
được ủy quyền, luật sư, trợ
giúp viên pháp lý của người
khiếu nại cung cấp thông tin, tài liệu,
bằng chứng để làm rõ nội dung
khiếu nại. Việc cung cấp thông tin, tài
liệu, bằng chứng được thực hiện
trong thời hạn 07 ngày, kể từ ngày
nhận được yêu cầu.
B5.2. Làm
việc trực tiếp với người bị
khiếu nại
-
Người xác minh nội dung khiếu nại làm
việc trực tiếp và yêu cầu người
bị khiếu nại cung cấp thông tin, tài
liệu, bằng chứng liên quan đến nội
dung bị khiếu nại, giải trình về
quyết định hành chính, hành vi
hành chính bị khiếu nại.
-
Nội dung làm việc được lập
thành biên bản, ghi rõ thời gian,
địa điểm, thành phần, nội dung
và có chữ ký của các bên.
Biên bản được lập thành ít
nhất hai bản, mỗi bên giữ một bản (
mẫu số 08/KN
kèm
theo).
-
Việc cung cấp thông tin, tài liệu, bằng
chứng, văn bản giải trình phải
được thực hiện trong thời hạn 07
ngày, kể từ ngày nhận được
yêu cầu (
mẫu số
09/KN
kèm theo).
B5.3. Tiếp nhận, xử lý
thông tin, tài liệu, bằng chứng
- Khi
tiếp nhận thông tin, tài liệu, bằng
chứng do người khiếu nại hoặc
người đại diện, người
được ủy quyền, luật sư, trợ
giúp viên pháp lý của người
khiếu nại, người bị khiếu nại, cơ
quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân cung
cấp trực tiếp thì người xác minh nội
dung khiếu nại phải lập Giấy biên
nhận (
mẫu số 10/KN
kèm
theo).
- Các thông tin, tài liệu,
bằng chứng thu thập được phải thể
hiện rõ nguồn gốc. Khi thu thập bản sao,
người xác minh nội dung khiếu nại phải
đối chiếu với bản chính; trong
trường hợp không có bản chính
thì phải ghi rõ trong giấy biên nhận.
Các thông tin, tài liệu, bằng chứng do cơ
quan, tổ chức, đơn vị cung cấp phải
có xác nhận của cơ quan, tổ chức,
đơn vị cung cấp. Thông tin, tài liệu,
bằng chứng do cá nhân cung cấp phải
có xác nhận của người cung cấp.
Trong trường hợp tài liệu bị mất
trang, mất chữ, quá cũ nát, quá mờ không
đọc được chính xác nội dung
thì người thu thập phải ghi rõ tình
trạng của tài liệu đó trong Giấy
biên nhận.
Người
xác minh nội dung khiếu nại phải kiểm tra
tính xác thực của thông tin, tài
liệu, bằng chứng đã thu thập
được.
-
Người xác minh nội dung khiếu nại
phải đánh giá, nhận định về
giá trị chứng minh của những thông tin,
tài liệu, bằng chứng đã
được thu thập trên cơ sở tuân
thủ các quy định của pháp luật,
các nguyên tắc trong giải quyết khiếu
nại. Thông tin, tài liệu, chứng cứ
được sử dụng để kết luận
nội dung khiếu nại thì phải rõ
nguồn gốc, tính khách quan, tính liên
quan, tính hợp pháp.
-
Các thông tin, tài liệu, bằng chứng thu
thập trong quá trình giải quyết khiếu
nại phải được sử dụng đúng
quy định, quản lý chặt chẽ; chỉ cung
cấp hoặc công bố khi người có
thẩm quyền cho phép.
B5.4.
Đối với những vụ việc, tài liệu
phản ánh chư
a
rõ, chư
a
đủ
cơ sở để xem xét giải quyết
Đối
với những vụ việc, tài liệu phản
ánh chư
a
rõ,
chư
a
đủ cơ
sở để xem xét giải quyết nếu
xét thấy cần thiết thì tiến hành
thực hiện một số công việc s
a
u:
-
Lập phiếu yêu
cầu người khiếu nại, người bị
khiếu nại cung cấp bổ sung những tài
liệu chứng cứ liên qu
a
n
đến nội dung khiếu nại (
mẫu số 09/KN
kèm theo).
Việc cung cấp thông tin, tài liệu,
bằng chứng, văn bản giải trình phải
được thực hiện trong thời hạn 03
ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được yêu cầu.
-
Lập phiếu yêu cầu người khiếu
nại, người bị khiếu nại giải
trình (
mẫu số
11A/KN
kèm theo) và
người giải trình phải giải trình
bằng văn bản (
mẫu
số 11B/KN
kèm theo).
-
Xác minh tại các cơ qu
a
n,
tổ chức, cá nhân có liên qu
a
n đến nội dung khiếu
nại với các hình thức:
+ Thủ
trưởng cơ quan Thuế có văn bản đề
nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có
liên quan cung cấp các thông tin, tài
liệu bằng chứng có liên quan đến
nội dung khiếu nại (
mẫu
số 09/KN
kèm theo).
+
Trường hợp cần thiết, thủ trưởng cơ
quan Thuế có giấy giới thiệu cử
người xác minh nội dung khiếu nại
đến làm việc với cơ quan, tổ
chức, cá nhân để yêu cầu cung
cấp thông tin, tài liệu, bằng chứng
liên quan đến nội dung khiếu nại; kết
quả làm việc phải lập thành biên
bản (
mẫu số 08/KN
kèm
theo), biên bản được lập thành
ít nhất 02 bản, một bản giao cho cơ quan,
tổ chức, cá nhân được yêu
cầu (khi nhận tài liệu phải ghi rõ
nguồn gốc của tài liệu cung cấp, có
chữ ký của người xác minh nội dung khiếu
nại và xác nhận của cơ quan, tổ
chức, cá nhân được yêu cầu).
-
Lấy ý kiến th
a
m
gi
a
, tư vấn, giám
định củ
a
các
cơ qu
a
n chuyên môn.
Công
việc này áp dụng trong trường hợp
quá trình xác minh vụ việc gặp
phải những vấn đề nhạy cảm,
những bất cập trong việc vận dụng chế
độ, chính sách, hoặc những căn
cứ để giải quyết khiếu nại chư
a
đảm bảo đầy
đủ tính pháp lý thì người
xác minh căn cứ vào yêu cầu và
tình hình cụ thể để lự
a
chọn hình thức thực
hiện cho phù hợp như sau:
+ Lập phiếu lấy
ý kiến th
a
m gia
hoặc tư vấn củ
a
các cơ qu
a
n chuyên
môn (
mẫu số 12/KN
kèm
theo), hình thức này được sử
dụng trong trường hợp khi giải quyết
khiếu nại gặp phải những vấn đề
do lịch sử để lại hoặc có những
qu
a
n điểm khác nh
a
u khi áp dụng chế độ
chính sách; những vấn đề chư
a
được quy định tại
các văn bản quy phạm pháp luật .
+ Lập văn bản yêu
cầu trưng cầu giám định (
mẫu số 13/KN
kèm
theo), hình thức này áp dụng trong
trường hợp khi các căn cứ để
giải quyết khiếu nại chư
a
đảm bảo đầy đủ tính pháp
lý.
Tổng hợp ý kiến
th
a
m gi
a
,
ý kiến tư vấn, kết quả giám
định củ
a
các
cơ qu
a
n, đơn vị
để làm căn cứ cho việc giải
quyết khiếu nại.
B5.5.
Gia hạn thời gian xác minh khiếu nại
Trường
hợp cần thiết, phải gia hạn thời gian
xác minh, người xác minh lập báo
cáo thông qua Trưởng bộ phận
được giao nhiệm vụ xử lý
đơn, trình thủ trưởng cơ quan Thuế
ra quyết định gia hạn (
mẫu số 14/KN
kèm theo). Quyết
định gia hạn xác minh phải được gửi
cho người bị khiếu nại, người
khiếu nại và các đơn vị, tổ
chức, cá nhân có liên quan.
Tổng
thời gian gia hạn xác minh khiếu nại không
được vượt quá thời hạn giải
quyết khiếu nại theo quy định của Luật
Khiếu nại.
B5.6.
Hoàn thiện số liệu, chứng cứ
Trên cơ sở kết quả
xác minh, người xác minh phải hoàn
thiện số liệu, chứng cứ.
Bước
6: Lập báo cáo kết quả xác minh
và dự thảo quyết
định giải quyết khiếu nại
Trên
cơ sở
kết quả xác minh, người
xác minh phải lập báo cáo kết quả
xác minh (
mẫu số
15/KN)
; lập dự thảo quyết định
giải quyết khiếu nại (
mẫu số 16A và 16B/KN)
thông qua Trưởng
bộ phận được giao nhiệm vụ xử
lý đơn trình Thủ trưởng cơ quan
Thuế chỉ đạo.
Bước 7: Tổ chức
đối thoại
B7.1
Thực hiện tổ chức đối thoại
Trên
cơ sở báo cáo kết quả xác minh và
dự thảo quyết định giải quyết
khiếu nại đã được Thủ
trưởng cơ quan Thuế phê duyệt;
người giải quyết khiếu nại thực
hiện tổ chức đối thoại, cụ thể:
Trong quá trình giải
quyết khiếu nại lần đầu, nếu yêu
cầu của người khiếu nại và kết
quả xác minh nội dung khiếu nại còn
khác nhau thì người giải quyết khiếu
nại tổ chức đối thoại với
người khiếu nại, người bị khiếu nại,
người có quyền và nghĩa vụ liên
quan, cơ quan, tổ chức, cá nhân có
liên quan để làm rõ nội dung khiếu
nại, yêu cầu của người khiếu nại
và hướng giải quyết khiếu nại;
việc đối thoại phải tiến hành
công khai, dân chủ.
Trong
quá trình giải quyết khiếu nại lần
hai, người giải quyết khiếu nại tiến
hành đối thoại với người khiếu
nại, người bị khiếu nại, người
có quyền và nghĩa vụ liên quan, cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
để làm rõ nội dung khiếu nại,
yêu cầu của người khiếu nại,
hướng giải quyết khiếu nại.
B7.2
Trình tự đối thoại
B7.2.1.
Chuẩn bị đối
thoại
- Căn
cứ hồ sơ đã được thẩm tra,
xác minh; tài liệu, chứng cứ đã
được thu thập; Báo cáo kết quả
xác minh và hướng giải quyết
đã được thủ trưởng cơ quan
Thuế phê duyệt để xác định
các nội dung cần trao đổi, đối
thoại với người khiếu nại, người
bị khiếu nại, người có quyền
và nghĩa vụ liên quan.
- Tùy theo tính chất vụ
việc, người chủ trì đối thoại trao
đổi trước với các cơ quan tham dự
đối thoại để thống nhất nội dung
đối thoại, quan điểm giải quyết.
B7.2.2.
Người giải quyết
khiếu nại hoặc người xác minh nội
dung khiếu nại thông báo bằng văn bản
với
người khiếu nại, người bị khiếu
nại, người có quyền và nghĩa vụ
liên quan, Đại diện các cơ quan, tổ
chức, đơn vị, cá nhân có liên
quan (nếu có) về thời gian, địa điểm,
nội dung việc đối thoại; người
được thông báo có trách nhiệm
tham dự buổi đối thoại đúng thời
gian, địa điểm và thành phần.
- Thành phần tham dự
đối thoại:
+
Người giải quyết khiếu nại hoặc
người có trách nhiệm xác minh nội
dung khiếu nại;
+
Người khiếu nại hoặc người
đại diện; người bị khiếu nại;
người có quyền và nghĩa vụ liên
quan;
+
Người được ủy quyền (nếu
có);
+
Luật sư hoặc trợ giúp viên pháp
lý (nếu có);
+
Đại diện các cơ quan, tổ chức,
đơn vị, cá nhân có liên quan;
- Địa điểm
tổ chức đối thoại:
Trụ
sở của người giải quyết khiếu
nại; địa điểm tiếp công dân của
người giải quyết khiếu nại hoặc
tại trụ sở cơ quan Thuế phát sinh vụ
việc khiếu nại.
B7.2.3.
Tiến hành đối
thoại
-
Kiểm tra thành phần tham dự đối
thoại; tư cách tham dự của người
khiếu nại; người bị khiếu nại,
người có quyền và nghĩa vụ liên
quan, người đại diện, người
được ủy quyền, luật sư, trợ
giúp viên pháp lý (nếu có).
Trường hợp thành phần đối thoại
không dự đủ theo thư mời thì
việc tiến hành đối thoại do
người chủ trì quyết định;
-
Nêu nội dung đối thoại, hướng dẫn
các bên tham dự đối thoại cách
thức đối thoại để đảm bảo
cuộc đối thoại có trật tự và
hiệu quả;
- Nêu
kết quả xác minh nội dung khiếu nại
và hướng giải quyết;
-
Người khiếu nại, người bị khiếu
nại, người có quyền và nghĩa vụ
liên quan, Luật sư hoặc trợ giúp viên
pháp lý (nếu có) trình bày ý
kiến về nội dung sự việc, kết quả
xác minh, kiến nghị giải quyết khiếu
nại do người chủ trì đối thoại
công bố; trình bày tóm tắt nội
dung sự việc, nguyện vọng và cung cấp
các chứng cứ pháp lý; trả lời
các câu hỏi do người chủ trì
đối thoại, người được giao
xác minh, các cơ quan tham dự đặt ra trong
quá trình đối thoại;
- Người
giải quyết khiếu nại, đại diện
các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham
dự đối thoại nêu ý kiến;
- Người chủ trì đối
thoại kết luận về nội dung đối
thoại và hướng giải quyết.
B7.2.4.
Lập biên bản
đối thoại
Việc
đối thoại được lập thành biên
bản, ghi rõ thời gian, địa điểm,
thành phần tham gia, nội dung, ý kiến của
những người tham gia, những nội dung
đã được thống nhất, những vấn
đề còn có ý kiến khác nhau
và có chữ ký của các bên (
mẫu số 17/KN
kèm
theo). Biên bản được lập thành
ít nhất 03 bản, mỗi bên giữ một
bản.
Bước 8: Ban hành quyết định giải
quyết khiếu nại
Trên
cơ sở tổng hợp hồ sơ, tài liệu,
chứng cứ, các quy định của pháp
luật, kết quả xác minh, kết quả
đối thoại (nếu có), người xác
minh nội dung khiếu nại hoàn thiện dự
thảo Quyết định giải quyết khiếu
nại (
mẫu số 16A
và 16B/KN
kèm theo
)
,
thông qua Trưởng bộ phận được giao
nhiệm vụ xử lý đơn trình thủ
trưởng cơ quan Thuế ký duyệt, ban
hành quyết định giải quyết khiếu
nại.
T
rường
hợp nhiều người cùng khiếu nại
về một nội dung thì thủ trưởng
c
ơ quan
Thuế có thẩm quyền giải quyết khiếu
nại ban hành Quyết định giải quyết
khiếu nại cho từng người hoặc ra Quyết
định giải quyết khiếu nại kèm theo
danh sách những người khiếu nại.
Bước 9: Gửi quyết
định giải quyết khiếu nại
B9.1
Gửi quyết
định giải quyết khiếu nại lần
đầu
Trong
thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ
ngày
có
quyết
định giải quyết khiếu nại, bộ
phận hành chính phải
gửi
quyết
định giải quyết khiếu nại cho
người khiếu nại
(cơ quan Thuế mời
người khiếu nại đến nhận trực
tiếp tại trụ sở cơ quan Thuế hoặc
gửi bưu điện có hồi báo)
,
thủ trưởng cấp trên trực tiếp
của người giải quyết khiếu nại,
cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm
quyền chuyển khiếu nại đến và
các đơn vị, tổ chức, cá nhân
có liên quan.
B9.2 Gửi quyết
định giải quyết khiếu nại lần hai
Trong
thời hạn 07 ngày, kể từ ngày
có
quyết
định giải quyết khiếu nại, bộ
phận hành chính phải gửi quyết
định giải quyết khiếu nại cho
người khiếu nại
(cơ quan Thuế mời
người khiếu nại đến nhận trực
tiếp tại trụ sở cơ quan Thuế hoặc
gửi bưu điện có hồi báo)
, người
bị khiếu nại, người giải quyết
khiếu nại lần đầu, người có
quyền, nghĩa vụ liên quan, cơ quan, tổ
chức, cá nhân có thẩm quyền chuyển
khiếu nại đến, người có trách
nhiệm xác minh...
Bước 10: Công kh
a
i quyết định giải
quyết khiếu nại lần hai
B10.1.
Thời hạn và hình thức công khai
quyết định giải quyết khiếu nại
đối với quyết
định hành chính, hành vi hành
chính
T
rong
thời hạn 15 ngày, kể từ ngày
có
quyết định giải quyết khiếu nại
lần hai
,
thủ trưởng cơ quan Thuế giải quyết
đơn khiếu nại phải công kh
a
i quyết định giải
quyết khiếu nại,
lựa chọn một
hoặc một số
hình
thức sau:
-
Cập nhật Quyết định giải quyết
khiếu nại lên trang thông tin điện tử
hoặc cổng thông tin điện tử của
cơ quan (nếu có);
-
Niêm yết tại trụ sở làm việc
hoặc nơi tiếp công dân
;
-
Tổ chức công bố công kh
a
i
quyết định giải quyết khiếu nại
tại cuộc họp
cơ
quan,
tổ chức nơi người khiếu nại công
tác.
B10.2.
Thời hạn và hình thức công kh
a
i đối với quyết định
giải quyết khiếu nại quyết định
kỷ luật
Khi quyết định
giải quyết khiếu nại đối với quyết
định kỷ luật công chức, viên
chức có hiệu lực pháp luật thì
người
đứng đầu cơ qu
a
n
Thuế
nơi
công chức, viên chức làm việc có
trách nhiệm công bố công kh
a
i kết luận trên đến
toàn thể công chức, viên chức trong
cơ qu
a
n.
Bước
11:
Thi hành quyết định
giải quyết khiếu nại
có hiệu lực pháp
luật
Thủ trưởng cơ quan Thuế
có vụ việc bị khiếu nại căn cứ
vào quyết định giải quyết khiếu
nại
có
hiệu lực pháp luật
để kịp thời sử
a
đổi hoặc th
a
y
thế quyết định hành chính, điều
chỉnh hành vi hành chính có vi phạm;
bồi thường thiệt hại; khôi phục
quyền, lợi ích hợp pháp cho người
bị thiệt hại theo quy định củ
a
pháp luật.
Trưởng
bộ phận được giao nhiệm vụ xử
lý đơn có trách nhiệm theo dõi,
đôn đốc
, kiểm tra
việc thực hiện quyết định giải
quyết khiếu nại
có hiệu lực
pháp luật
của
thủ trưởng cơ quan Thuế cùng cấp b
a
n hành.
Bước 12: Ghi sổ
và lưu trữ hồ sơ giải quyết
khiếu nại
- S
a
u khi kết thúc vụ việc
giải quyết khiếu nại, bộ phận
được giao nhiệm vụ xử lý đơn
phải vào sổ theo dõi đơn khiếu
nại (kết quả giải quyết khiếu nại).
-
Trong
thời hạn 30 ngày kể từ thời
điểm đóng hồ sơ (ngày người
có thẩm quyền ra quyết định giải
quyết khiếu nại), người cuối cùng
được giao thụ lý giải quyết
khiếu nại phải hoàn chỉnh việc sắp
xếp, lập mục lục và bàn gi
a
o toàn bộ hồ sơ cho người
được gi
a
o
nhiệm vụ lưu trữ (tại bộ phận được
giao nhiệm vụ xử lý đơn), việc
bàn gi
a
o hồ sơ
phải lập thành biên bản.
2. Đối với
trường hợp giải quyết ng
a
y
Là
trường hợp qu
a
nghiên cứu, phân tích, hồ sơ khiếu
nại và các văn bản quy phạm pháp
luật liên qu
a
n nếu
có đầy đủ những căn cứ
pháp lý để khẳng định tính
đúng, s
a
i củ
a
nội dung khiếu nại thì
người được phân công thụ lý
giải quyết đơn thực hiện các
bước công việc sau:
Bước
1:
Làm việc với
người khiếu nại
Bước
2: Lập dự thảo báo cáo kết quả
xác minh nội dung
khiếu nại
và
dự thảo quyết định giải quyết
khiếu nại
Bước 3: Tổ chức
đối thoại
(nếu có)
Bước 4: Hoàn
thiện báo cáo kết quả giải quyết
khiếu nại; hoàn thiện và trình ký
quyết định giải quyết khiếu nại
Bước 5: Ban hành
quyết định giải quyết khiếu nại
Bước 6: Gửi quyết
định giải quyết khiếu nại
Bước 7: Công kh
a
i quyết định giải
quyết khiếu nại
Bước 8: Thi hành
quyết định giải quyết khiếu nại
Bước 9: Ghi sổ
và lưu trữ hồ sơ giải quyết
khiếu nại
Trình tự, thủ tục, nội
dung và thời gian thực hiện các bước
(1,
2,
3,
4, 5, 6, 7, 8,
9) được thực hiện theo
các quy định như đối với
trường hợp cần phải xác minh để
giải quyết khiếu nại.
III. GIẢI QUYẾT KHIẾU
NẠI ĐỐI VỚI QUYẾT ĐỊNH KỶ LUẬT
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC THUẾ
Giải quyết khiếu nại đối với
quyết định kỷ luật công chức,
viên chức thuế được thực hiện
tương tự đối với việc giải
quyết đơn khiếu
nại
quyết định hành chính, hành vi
hành chính của cơ quan Thuế về
trình tự và các bước công
việc.
Lưu ý:
Trong quá trình giải quyết khiếu nại
đối với
quyết
định kỷ luật công
chức, viên chức thuế, người giải
quyết khiếu nại lần đầu, lần hai
phải tổ chức đối thoại.
IV
. ĐÌNH
CHỈ VIỆC GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI
- Khi
người khiếu nại có đơn rút
khiếu nại, người có trách nhiệm
xác minh
(đối
với vụ việc phải xác minh) hoặc
người được phân công xử lý
đơn (đối với vụ việc giải
quyết ngay)
lập văn bản báo cáo
và dự thảo Quyết định đình
chỉ việc giải quyết khiếu nại, trình
người có thẩm quyền giải quyết
khiếu nại trong vòng 03 ngày làm việc,
kể từ ngày nhận đơn rút khiếu
nại.
-
Người giải quyết khiếu nại xem xét,
ký ban hành Quyết định đình
chỉ (
mẫu số 1
8
/KN
kèm theo
)
trong vòng 03 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận
được văn bản của người có
trách nhiệm xác minh và gửi cho
người khiếu nại, người bị khiếu
nại, người có quyền và nghĩa vụ
liên quan, cơ quan, tổ chức, đơn vị,
cá nhân đã chuyển khiếu nại
đến
.
V
.
TẠM ĐÌNH CHỈ
VIỆC THI HÀNH QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH
BỊ KHIẾU NẠI
- Trong
quá trình thụ lý hồ sơ giải
quyết khiếu nại, nếu xét thấy việc
thi hành quyết định hành chính bị
khiếu nại sẽ gây hậu quả khó
khắc phục, người giải quyết khiếu
nại phải ra quyết định tạm đình
chỉ việc thi hành quyết định đó
(
mẫu số
19
/KN
kèm theo
).
Thời hạn tạm đình chỉ không
vượt quá thời gian còn lại của
thời hạn giải quyết.
Khi xét
thấy lý do của việc tạm đình
chỉ không còn thì phải ra quyết
định hủy bỏ ngay quyết định tạm
đình chỉ đó (
mẫu
số 2
0
/KN
kèm theo
).
Quyết
định tạm đình chỉ, quyết
định hủy bỏ quyết định tạm
đình chỉ được gửi cho người
khiếu nại, người bị khiếu nại,
người có quyền, nghĩa vụ liên quan,
những người có trách nhiệm thi hành
khác trong thời hạn 02 ngày làm việc,
kể từ ngày ban hành và được
lưu trong hồ sơ giải quyết khiếu nại.
Phần
III
TỔ
CHỨC THỰC HIỆN
I. HƯỚNG DẪN TRIỂN KHAI THỰC
HIỆN
Vụ Kiểm tr
a
nội bộ thuộc Tổng cục
Thuế chịu trách nhiệm hướng dẫn
chỉ đạo triển kh
a
i
thực hiện và tổ chức kiểm tr
a
việc triển kh
a
i
thực hiện Quy trình này trong phạm vi
toàn ngành.
II. TỔ CHỨC, TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
Thủ trưởng cơ
quan Thuế các cấp có trách nhiệm
tổ chức, bố trí phân công công
chức, viên chức thuộc phạm vi quản
lý, thực hiện nghiêm túc Quy trình
này; định kỳ hoặc đột xuất
tổ chức kiểm tr
a
việc thực hiện quy trình củ
a
cơ quan Thuế cấp dưới;
thực hiện khen thưởng, kỷ luật kịp
thời các tập thể, cá nhân thực
hiện tốt hoặc có các s
a
i
phạm trong việc thực hiện quy trình.
Trong quá trình
tổ chức, triển kh
a
i
thực hiện nếu có vướng mắc,
các đơn vị thuộc Tổng cục Thuế,
Cục Thuế các tỉnh, thành phố phản
ảnh, báo cáo kịp thời về Tổng
cục Thuế (qu
a
Vụ
Kiểm tr
a
nội bộ)
để nghiên cứu bổ sung, sử
a
đổi./.
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Bùi Văn Nam
Mẫu số 01/KN
(
B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 1718 /QĐ-TCT ngày 8 tháng 10
năm 2014
của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế
)
TÊN CƠ QUAN
  CẤP TRÊN TRỰC TIẾP
BỘ PHẬN ĐƯỢC GIAO XỬ
  LÝ ĐƠN
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU
ĐỀ XUẤT XỬ LÝ ĐƠN
1. Tên người,
cơ quan khiếu nại
:
. . . . . .. .. . . . . . . . . . . . .
. . . .. . . .
Chức
danh:. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . .
Địa
chỉ: . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . .
2. Tên người,
cơ quan bị khiếu nại
..............
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Chức
danh:.. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . .
Địa
chỉ: . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . .
3. Đơn
khiếu nại lần đầu (lần hai)
: . . .
.
. . . . . . . . . . . . . . . .
.
. . . . . . .
. . .
4. Cơ quan
đã giải quyết (nếu có)
:. . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . .
5. Kết quả
đã giải quyết (nếu có)
:
. . . . . . . . . . . .. . . . . . . . .
. . . . . . . . . . . . .
6. Tóm tắt nội
dung đơn
:.. . . . . . . . . . . . .. . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . .
. . . . .
- Khiếu nại các nội dung:
+. . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . . . .
.
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . .
+.
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . .. . . . . . . . . . . . . .
. . . . . .
7. Các tài liệu
kèm theo (nếu có):
+. . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . . . .
.
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . .
+.
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . .. . . . . . . . . . . . . .
. . . . . .
8. Ý kiến trình
xử lý:
8.1 Đơn không thuộc thẩm quyền của
cơ quan Thuế nhận đơn
Đề xuất xử lý:
+. . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . . . .
.
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . .
+.
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . .. . . . . . . . . . . . . .
. . . . . .
8.2 Đơn thuộc thẩm quyền của cơ quan
Thuế nhận đơn
Đề xuất xử
lý:
+. . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . . . .
.
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . .
+.
. . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . .. . . . . . . . . . . . . .
. . . . . .
. . . . . . , ngày . . . . . .tháng . . . .
. . . năm . . . . . .
Trưởng
bộ phận được giao nhiệm vụ xử
lý đơn
(ký, ghi
rõ họ tên)
Ý
kiến của thủ trưởng cơ quan Thuế
: . . .
. . . . . . . . . . .. .... . . .
.
. . . . . .
.
. . . . . . .
. . , ngày . . . . . .tháng . . . . . . . năm . . . . . . .
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký, ghi rõ họ tên)
Mẫu số 02/KN
(
B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 1718 /QĐ-TCT ngày 8 tháng 10
năm 2014
của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế
)
TÊN CƠ QUAN
  CẤP TRÊN TRỰC TIẾP
TÊN ĐƠN VỊ CÔNG
  TÁC
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
Số:.........../ .....(1)
V/v hướng dẫn gửi đơn khiếu
  nại đến cơ
quan, tổ chức
  có thẩm quyền giải quyết
.............,
  ngày ..... tháng..... năm .....
Kính
gửi:.................................................(2)
Ngày…. tháng…...năm..…,
(Theo dấu công văn đến số......)………….(3)
nhận được đơn/công văn số
......., đề ngày...tháng...năm....,
của…..…………(2), địa
chỉ:………...……………………………………về
việc khiếu nại...................
Căn cứ ....... Luật
Khiếu nại số 02/2011/QH13 ngày 11/11/2011 (có
hiệu lực thi hành từ ngày 01/7/2012) thì
đơn khiếu nại của ông/bà/đơn
vị không thuộc thẩm quyền giải quyết
của …………… ……..(3).
Đề nghị ông/bà/đơn vị
gửi đơn khiếu nại
đến.........................(4)........để
được giải quyết theo quy định của
pháp luật.
(Tài
liệu gửi trả lại kèm theo - nếu
có)..............
Nơi
  nhận:
-
  Như trên;
- Lưu:VT,.(5)..
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký, ghi rõ họ tên và
  đóng dấu)
(1) Chữ
viết tắt tên cơ quan Thuế ra văn
bản.
(2) Họ tên người; cơ quan; đơn
vị khiếu nại.
(3) Tên cơ quan Thuế ra văn
bản.
(4) Tên cơ quan có thẩm
quyền giải quyết khiếu nại.
(5) Bộ phận xử lý đơn.
Mẫu số 03/KN
(
B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 1718 /QĐ-TCT ngày 8 tháng 10
năm 2014
của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế
)
TÊN CƠ QUAN
  CẤP TRÊN TRỰC TIẾP
TÊN
  ĐƠN VỊ CÔNG TÁC
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
Số: .......... /
  PC -.....(1)
............, ngày...... tháng....... năm........
PHIẾU CHUYỂN
Đơn khiếu nại
Ngày......tháng.......năm.....(Theo
dấu công văn
đến số........),...............(2)
đã nhận được đơn/công
văn số..................., đề
ngày....tháng...năm...................
của:......................................................................................................................(3)
Địa
chỉ:........................
................................................................................
Nội
dung: ............... .....................................................................................
............................................................................................................................(4)
Căn
cứ ....... Luật Khiếu nại số 02/2011/QH13
ngày 11/11/2011 (có hiệu lực thi hành từ
ngày 1/7/2012) .........................(2) xin chuyển
đơn củ
a
............(3) đến
........(2) để giải quyết theo thẩm quyền./.
Nơi nhận:
-
Tên cơ quan thuế có thẩm quyền
  giải quyết;
- Người khiếu nại
  (để biết);
- Lưu: VT,....(5).....
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký, ghi rõ họ tên và
  đóng dấu)
(1) Chữ viết tắt tên cơ quan
Thuế chuyển đơn.
(2) Tên cơ quan Thuế chuyển
đơn.
(3) Họ tên người; cơ quan;
đơn vị khiếu nại.
(4) Nêu nội dung khiếu nại.
(5) Bộ phận xử lý đơn.
Mẫu
số
0
4
/
KN
(
B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 1718 /QĐ-TCT ngày 8 tháng 10
năm 2014
của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế
)
TÊN CƠ QUAN
  CẤP TRÊN TRỰC TIẾP
TÊN ĐƠN VỊ CÔNG
  TÁC
CỘNG HOÀ
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
Số:
…/TB-…….(1)
…….
, ngày
…
tháng
…
năm
…
THÔNG BÁO
V
ề việc không
thụ lý giải quyết khiếu nại
Ngày
... tháng ... năm ...
,(theo dấu công văn đến
số....) .
..(
2
)...
đã nhận được đơn khiếu
nại
của (3)
đề
ngày.. tháng...
năm (do (7) chuyển).
Địa chỉ (3)
:..................................................................................................
..
Số
CMN
D
/Hộ
chiếu, ngày cấp, nơi cấp
hoặc Mã số
thuế công ty:
…………………………
(4)
Khiếu
nại về việc
………………….
(5)....................
Sau khi
xem xét nội dung đơn khiếu nại, căn
cứ
...
Luật
khiếu nại năm 2011, đơn khiếu nại
không đủ điều kiện để thụ
lý giải quyết vì l
ý
do sau đây:
………………………………………………………………..
(6)...................................
..................................................................................................................
Vậy thông báo để
……….
(
3
)
hoặc (7)………..
được biết./.
Nơi nhận:
-
……. (2) hoặc …(7)….
- ….(3)….;
- Lưu: VT, ..(8).....
THỦ TRƯỞNG
  CƠ QUAN THUẾ
(Ký, ghi rõ
  họ tên và đóng dấu)
____________
(
1) Chữ viết tắt tên cơ
quan Thuế thông báo
.
(2)
Tên cơ quan
Thuế
thông báo về việc không
thụ lý giải quy
ế
t khi
ế
u nại.
(3)
Họ tên
người khiếu nại (hoặc tên cơ quan,
tổ chức khiếu nại).
(4)
Nếu người
khiếu nại không có CMND/Hộ chiếu th
ì
ghi các thông tin theo giấy tờ
tùy thân.
(mã số thuế nếu là
công ty)
(5)
Tóm tắt nội
dung khiếu nại.
(6)
Lý do của việc
không thụ lý giải quyết khiếu nại.
(7)
Tên cơ quan, tổ
chức, đơn vị, cá nhân có thẩm
quyền chuyển
khiếu
nại
đến
(nếu
có).
(
8) Bộ phận xử lý
đơn.
Mẫu số 05/KN
(
B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 1718 /QĐ-TCT ngày 8 tháng 10
năm 2014
của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế
)
TÊN CƠ QUAN CẤP TRÊN TRỰC TIẾP
TÊN ĐƠN VỊ CÔNG
  TÁC
CỘNG HOÀ
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
Số:
…/TB-…….(1)
…….
, ngày
…
tháng
…
năm
…
THÔNG BÁO
V
ề việc thụ
lý giải quyết khiếu nại ...(
2
)
Ngày
... tháng... năm (
t
heo dấu công văn đến
số....) ...(3)... đã nhận được
đơn khiếu nại đề ngày...
tháng,... năm của ……….(4)...............gửi
đến.
Địa
c
hỉ:....................................................................................................
......
Số
CMND/Hộ chiếu, ngày cấp,
nơi cấp hoặc Mã số thuế công ty:
………………........
…………………………..(5)....................................
..............
Khiếu nại về
việc
……………………………………………………….....
…………………………(6)...................................................
……………............
.................................................................................................................................
Sau khi xem xét nội
dung đơn khiếu nại, căn cứ Luật
khiếu nại năm 2011, đơn khiếu nại
đủ điều kiện thụ lý và
thuộc thẩm quyền giải quyết của
………………..(
3
)..................................................................................................
Đơn khiếu
nại đã được thụ lý giải
quyết kể từ ngày ban hành thông
báo này.
Vậy thông báo
để …….(
4
)………..
được biết./.
Nơi nhận:
-
………. (4)…….
- ….(
7
)….;
- Lưu: VT,
....(8)...
.
THỦ
  TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký,
  ghi rõ họ tên và đóng dấu)
____________
(1) Chữ viết
tắt tên cơ quan Thuế thông báo.
(
2
) Lần
giải quyết khiếu nại: "lần
đầu" hoặc "lần hai".
(
3
) Tên
cơ quan
Thuế
thông báo về việc thụ lý giải
quyết khiếu nại
.
(
4
) Họ
tên người khiếu nại (hoặc tên cơ
quan, tổ chức khiếu nại).
(5) Nếu người
khiếu nại không có CMND/Hộ chiếu
thì ghi các thông tin theo giấy tờ tùy
thân. (mã số thuế nếu là công ty)
(6) Tóm tắt
nội dung khiếu nại.
(
7
) Tên
cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân
có thẩm quyền chuyển khiếu nại
đến (nếu có).
(
8) Bộ phận xử lý
đơn.
Mẫu số
06/KN
(
B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 1718 /QĐ-TCT ngày 8 tháng 10
năm 2014
của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế
)
TÊN CƠ QUAN CẤP
  TRÊN TRỰC TIẾP
TÊN ĐƠN VỊ CÔNG
  TÁC
CỘNG HOÀ
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
Số:
…/QĐ-…….(1)
……
.
, ngày
…
tháng
…
năm
…
QUYẾT ĐỊNH
V
ề việc xác
minh nội dung khiếu nại
………………...(2)………………..
Căn cứ Luật khiếu nại số 02/2011/QH13
ngày 11 tháng 11 năm 2011
;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP
ngày 03 tháng 10 năm 2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của
Luật khiếu nại;
Căn cứ Thông tư số
07
/2013/TT-TTCP
ngày
31
tháng
10
năm 2013
của Thanh tra Chính phủ quy định quy trình
giải quyết khiếu nại hành chính;
Căn
cứ
………….…………………
(
3
)....................
..
................................
..
;
Xét đề nghị của
…......………………..
(
4
)........................
.
..........................
,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Tiến hành xác minh
nội dung khiếu nại của ...(
5
)... về
việc ……(
6
)……
Thời gian xác minh là ……. ngày
làm việc.
Điều 2.
Thành lập
Đoàn/Tổ xác minh gồm:
1. Ông (bà) …………… chức
vụ....................... Trưởng Đoàn/Tổ
trưởng;
2. Ông (bà) ……………chức
vụ......... Phó trưởng Đoàn/Tổ
phó (nếu có);
3. Ông (bà) …………………
chức vụ...................................... Thành
viên;
Đoàn/Tổ xác minh có nhiệm vụ
kiểm tra, xác minh làm rõ nội dung khiếu
nại được nêu tại Điều 1
Quyết định này.
Trưởng Đoàn/Tổ trưởng Tổ
xác minh, thành viên Tổ xác minh thực
hiện quyền, nghĩa vụ của người
có trách nhiệm xác minh theo quy định
tại Luật khiếu nại và quy định
pháp luật có liên quan.
Điều 3.
...(
7
)..., những người có
tên tại Điều 2 và cơ quan, tổ
chức, đơn vị, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:
-
  Như Điều 3;
- Lưu: VT,
...(4)...
.
THỦ
  TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký,
  ghi rõ họ tên và đóng dấu)
________________
(1) Chữ viết
tắt tên cơ quan Thuế thông báo.
(2) Chức danh
của người có thẩm quyền ban hành
quyết định xác minh nội dung khiếu
nại.
(3) Văn bản
quy định về chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của cơ quan, tổ chức,
cơ quan
Thuế
ban hành quyết
định xác minh nội dung khiếu nại.
(
4
)
Bộ phận
đề xuất việc xác minh nội dung khiếu
nại (nếu có).
(
5
) Họ tên người khiếu
nại (hoặc tên cơ quan, tổ chức khiếu
nại).
(
6
) Nội dung được giao xác
minh.
(7) Người
đứng đầu cơ quan
Thuế
chịu trách nhiệm thi hành
quyết định.
Mẫu số 07/KN
(
B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 1718 /QĐ-TCT ngày 8 tháng 10
năm 2014
của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế
)
TÊN CƠ QUAN
  CẤP TRÊN TRỰC TIẾP
BỘ PHẬN ĐƯỢC GIAO XỬ
  LÝ ĐƠN
CỘNG HOÀ
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
…….
, ngày
…
tháng
…
năm
…
KẾ
HOẠCH
Xác
minh nội dung khiếu nại
..................................................(1)
Địa
chỉ.............................................................................................
Kính gửi :
............(2).......................
Căn
cứ pháp lý để tiến hành xác
minh............................;
Mục
đích, yêu cầu của việc xác minh.............................;
Các
nội dung cụ thể cần xác
minh..................................;
Các tài liệu, bằng chứng chủ
yếu cần thu thập, kiểm tra xác minh........................................................................................................................;
Cơ
quan, đơn vị, cá nhân cần phải
làm việc để thu thập chứng cứ,
bằng chứng......................................................................................................................;
Các
điều kiện, phương tiện phục vụ cho
việc xác minh,...........................
Trình.........................(2)
xem xét, phê duyệt./.
. . . . . . , ngày . . .
  . . .tháng . . . . . . . năm . . . . . . .
Trưởng bộ phận
  được giao nhiệm vụ
xử
  lý đơn
(ký, ghi rõ họ tên)
Ý kiến của thủ trưởng cơ quan
Thuế
:
..................................................................................................................................................................................................................................................................
. . . . . , ngày . . . . .
.tháng . . . . . . . năm . . . .
THỦ TRƯỞNG
CƠ QUAN THUẾ
(ký, ghi rõ
họ tên)
Nơi nhận
:
-
.......(2)..........
-
Các cá nhân được giao xác minh;
- Lưu: VT, (3).
_______________
(1)
Đơn vị, tổ chức, cá nhân khiếu
nại
(2)
Thủ trưởng cơ quan Thuế ký duyệt
(3)
Bộ phận được giao nhiệm vụ xử
lý đơn
Mẫu số
0
8
/
KN
(
B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 1718 /QĐ-TCT ngày 8 tháng 10
năm 2014
của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế
)
CƠ QUAN THUẾ BAN HÀNH
  QĐXM
ĐOÀN/
  TỔ XÁC MINH
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN
LÀM VIỆC
Vào hồi... giờ
... ngày ... tháng ... năm ..., tại
………..…..
(
1
)
...................;
Chúng tôi gồm:
1.
Người
có trách n
h
iệm xác
minh:
………………....
(
2
).
............................
2.
Người
làm việc với người có trách
nhiệm xác minh:
………
(
3
).
..............
3.
Nội
dung làm việc:
……..…………………………..
(
4
)
..........................
4.
Kết
quả làm việc:
....………………………
(
5
).
........................................
5.
Những
nội dung khác có liên quan:
..……………….
(
6
).
.........................
Buổi làm việc
kết thúc vào hồi ... giờ ... phút
cùng ngày (hoặc ngày
.../..
./...)
.
Biên bản này
đã được đọc cho những
người làm việc cùng nghe, mọi
người nhất trí với nội dung biên
bản và xác nhận dưới đây.
Biên bản
được lập thành ... bản mỗi bên
giữ 01 bản./.
Người làm việc với người
có
  trách nhiệm xác minh
………………(7)…………….
Người có trách nhiệm xác minh
(ký
  và ghi rõ họ tên, đ
ó
ng dấu - nếu
  có)
____________
(1)
Địa điểm
làm việc.
(2)
Họ tên, chức
danh c
ủ
a người có
trách nhiệm xác minh.
(3)
Ghi rõ họ tên,
địa ch
ỉ
, số
điện thoại liên hệ (n
ế
u có) c
ủ
a ng
ư
ời làm việc với người
có trách nhiệm xác minh như: người
khiếu nại, người bị khiếu nại,
đại diện cơ quan, tổ chức, đơn
vị và cá nhân có liên quan
.
(4)
Các nội dung
làm việc cụ thể.
(5)
K
ế
t quả làm việc đã
đạt được, những nội dung đã
thống nhất, những vấn đề còn
có ý kiến khác nhau, đề xuất,
kiến nghị của các bên tham gia buổi
làm việc.
(6)
Những nội
d
ung khác chưa được thể
hiện
ở
(
4
), (
5
).
(7)
Chữ ký (ghi
rõ họ tên) hoặc điểm ch
ỉ
của những người cùng
làm việc. Trong trường hợp có
người không ký thì trong biên bản
phải ghi rõ và đề nghị người
làm chứng ký vào biên bản.
Mẫu số
09
/
KN
(
B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 1718 /QĐ-TCT ngày 8 tháng 10
năm 2014
của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế
)
TÊN CƠ QUAN CẤP
  TRÊN TRỰC TIẾP
TÊN CQ THUẾ GỬI VĂN
  BẢN
Số:
…..…/...............
V/v cung cấp
  thông tin, tài liệu,
bằng chứng
CỘNG HOÀ
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
............, Ngày
  ..... tháng ..... .. năm .....
Kính
gửi:
…………….
(
1
)…
……………
Ngày
... tháng ... năm ...
, .
..(
2
)... đã thụ lý giải
quyết khiếu nại của
…….
(
3
)
…….
đối với
……
(
4
)
……………………………………........................
Theo quy
định của pháp luật và để
phục vụ việc giải quyết khiếu nại,
...(2)... đề nghị...(
1
)... cung cấp cho ...(
2
)... những
thông tin, tài liệu, bằng chứng sau
đây:
……………….
(
5)......................................................................................
Đề
nghị ...(
1
)...
chuẩn bị đầy đủ những thông tin,
tài liệu, bằng chứng nêu trên và
gửi cho ...(
2
)... trước
ngày ... tháng ... nă
m………….
(
6)...........................
Rất mong nhận
được sự quan tâm, hợp tác của
...(
1
).../.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu: VT, (7).
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
  THUẾ
(ký
,
ghi rõ họ tên
-
đ
ó
ng dấu nếu
  có)
____________
(1)
Tên cơ quan,
tổ chức, đơn vị, cá nhân
được đề nghị cung cấp thông tin,
tài liệu, b
ằ
ng chứng.
(2)
Người
giải quyết khiếu nại.
(3)
Tên
người khiếu nại (hoặc tên cơ quan,
tổ chức khiếu nại).
(4)
Quyết
định hành chính, hành vi hành
chính, quyết định kỷ luật công
chức bị khiếu nại.
(5)
Các yêu
cầu đối với thông tin, tài liệu,
bằng chứng đề nghị cung cấp.
(6)
Địa ch
ỉ
nhận thông tin, tài liệu,
bằng chứng hoặc người được giao
trực tiếp nhận thông tin, tài liệu, b
ằ
ng chứng.
(7) Bộ phận
xử lý đơn.
Mẫu số
10/
KN
(
B
a
n hành kèm theo Quyết
định số 1718 /QĐ-TCT ngày 8 tháng 10
năm 2014
của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế
)
TÊN CƠ QUAN CẤP
  TRÊN TRỰC TIẾP
TÊN CQ THUẾ TIẾP NHẬN TT
Số:
…(1)../GBN
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY BIÊN NHẬN
V
ề việc tiếp
nh
