---
so_hieu: "QTR 970.2023 KIEM TRA THUE"
ten: "QTR 970.2023 KIEM TRA THUE"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "KIEM TRA THUE"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/010. KIEM TRA THUE/006. QTR 970.2023 KIEM TRA THUE.mht"
---

# QTR 970.2023 KIEM TRA THUE

BỘ TÀI CHÍNH
BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
CỘNG HÒA
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
  970/QĐ-TCT
Hà Nội,
  ngày
14
tháng
7
năm 20
23
QUYẾT
ĐỊNH
B
an hành Quy trình kiểm tra thuế
TỔNG
CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn
cứ Luật Quản lý thuế ngày 13 tháng
6 năm 2019
và các văn bản
hướng dẫn thi hành
;
Căn
cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính
ngày 20 tháng 6 năm 2012
và các văn bản sửa
đổi, bổ sung, hướng dẫn thi hành
;
Căn
cứ Quyết định số
41/2018/QĐ-TTg ngày 25 tháng 9
năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ
quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Tổng cục
Thuế thuộc Bộ Tài chính
;
Căn cứ
Quyết
định số
15/2021/QĐ-TTg
ngày 30 tháng 3 năm 2021
của
Thủ tướng
Chính phủ
sửa
đổi, bổ sung
Quyết định
số
41/2018/QĐ-TTg ngày 25
tháng 9 năm 2018
quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Tổng cục Thuế thuộc Bộ
Tài chính;
Theo
đề nghị
của
Cục
trưởng
Cục
Thanh
tra
- Kiểm tra thuế.
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều
1.
Ban hành kèm theo Quyết định
này Quy trình kiểm tra thuế
.
Điều
2.
Hiệu
lực thi hành và quy định chuyển tiếp
1.
Quyết định này có hiệu lực
thi hành kể từ ngày
ký.
2. Kể từ ngày Quyết định này
có hiệu lực thi hành, quy định tại
các Quyết định sau đây hết hiệu
lực thi hành:
-
Quyết định số 746/QĐ-TCT
ngày 20
tháng
4
năm
2015 của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế về việc
ban hành
q
uy
trình kiểm tra thuế
;
-
Quyết định số 1215/QĐ-TCT
ngày 03
tháng
9
năm
2020 của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế về việc
sửa đổi, bổ sung quy trình kiểm tra thuế
;
- Nội dung cơ quan thuế lấy ý kiến
cơ quan, tổ chức có liên quan trước
khi thực hiện xử lý vi phạm về thuế
qua kiểm tra đối với các trường hợp
còn vướng mắc tại Quy chế cơ quan thuế
lấy ý kiến cơ quan, tổ chức có
liên quan trước khi thực hiện kết luận
thanh tra, xử lý vi phạm về thuế qua kiểm
tra đối với các trường hợp còn
vướng mắc được ban hành kèm theo
Quyết định số 2601/QĐ-TCT ngày 30
tháng 12 năm 2016 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế.
3. Quy định chuyển tiếp
Các cuộc kiểm tra đang thực hiện
có quyết định kiểm tra được ban
hành trước ngày Quyết định này
có hiệu lực thi hành thì trong thời gian
còn lại của cuộc kiểm tra tính từ
ngày Quyết định này có hiệu lực
thi hành, cuộc kiểm tra được thực hiện
theo Quy trình ban hành kèm theo Quyết định
này.
Điều 3.
Thủ trưởng các đơn vị
thuộc
cơ quan
Tổng
cục Thuế, Cục trưởng Cục Thuế
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận
:
- Như Điều
3
;
- Lãnh đạo TCT;
- Lưu: VT, TTKT.
Q.
TỔNG CỤC
  TRƯỞNG
Mai Xuân Thành
BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY
TRÌNH
Kiểm tra thuế
(Ban
hành kèm theo Quyết định số
970/
QĐ-TCT ngày
14/7/
202
3
của
Tổng cục Thuế).
Phần
I
1
QUY
ĐỊNH CHUNG
1
I.
MỤC ĐÍCH
1
II.
PHẠM VI ÁP DỤNG
2
III.
ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG
2
IV.
GIẢI THÍCH TỪ NGỮ
2
Phần
II
3
NỘI
DUNG QUY TRÌNH
3
I.
CẬP NHẬT DỮ LIỆU, THÔNG TIN VÀO CÁC
PHẦN MỀM, ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ THÔNG
TIN CHO CÔNG TÁC KIỂM TRA
THUẾ
3
II.
KIỂM TRA HỒ SƠ THUẾ TẠI TRỤ SỞ CƠ
QUAN THUẾ
3
1.
Kiểm tra hồ sơ thuế
.
3
2.
Kiểm tra tại trụ sở cơ quan
thuế đối với người nộp thuế
thuộc trường hợp giám sát trọng
điểm.
9
III.
KIỂM TRA TẠI TRỤ SỞ CỦA NGƯỜI
NỘP THUẾ
11
1
.
Lập, điều chỉnh kế
hoạch, chuyên đề kiểm tra tại trụ
sở người nộp thuế.
11
2. Trình tự, thủ
tục kiểm tra thuế tại trụ sở
người nộp thuế
.
15
IV.
PHƯƠNG THỨC GIAO DỊCH ĐIỆN TỬ GIỮA
ĐOÀN KIỂM TRA VÀ NGƯỜI NỘP THUẾ
TRONG CÔNG TÁC KIỂM TRA THUẾ
25
1.
Phương thức giao dịch điện tử giữa
đoàn kiểm tra và người nộp thuế
trong công tác kiểm tra thuế
.
25
2.
Áp dụng phương thức giao dịch
điện tử giữa đoàn kiểm tra và
người nộp thuế trong công tác kiểm
tra thuế
.
26
3.
Xử lý sự cố trong quá trình thực
hiện giao dịch điện tử:
28
V
.
TỔNG HỢP BÁO CÁO VÀ LƯU
TR
Ữ TÀI LIỆU
KIỂM TRA THUẾ
29
1.
Nhập dữ liệu vào hệ thống
.
29
2.
Chế độ báo cáo
.
29
3.
Lưu trữ hồ sơ kiểm tra
.
30
Phần
III
31
TỔ
CHỨC THỰC HIỆN
31
Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
I. MỤC
ĐÍCH
1. Tăng cường
công tác kiểm tra thuế theo quy định của
Luật Quản lý thuế trên cơ sở
áp dụng cơ chế quản lý rủi ro, ứng
dụng công nghệ thông tin vào kiểm tra thuế
nhằm phát hiện, ngăn chặn và xử
lý kịp thời những vi phạm về thuế,
chống thất thu thuế.
2. Nâng cao
tính tự giác tuân thủ pháp luật
thuế của người nộp thuế trong việc thực
hiện quy định pháp luật về thuế.
3. Thực hiện
cải cách hành chính trong việc kiểm tra
thuế, tạo điều kiện thuận lợi cho
người nộp thuế phát triển sản xuất,
kinh doanh hàng hóa, dịch vụ.
II. PHẠM VI ÁP DỤNG
Quy trình
này
quy định về trình tự,
thủ tục thực hiện công việc kiểm tra
thuế của cơ quan thuế, công chức thuế
trong các trường hợp sau:
1. Kiểm tra hồ
sơ thuế tại trụ sở cơ quan thuế.
2. Kiểm tra thuế
tại trụ sở của người nộp thuế:
2.1. Kiểm tra tại
trụ sở người nộp thuế theo quy định
tại điểm c khoản 4 Điều 71 Thông
tư số 80/2021/TT-BTC ngày 29 tháng 9 năm 2021 của
Bộ
trưởng
Bộ Tài chính h
ướng
dẫn thi hành một số điều của Luật
Quản
lý thuế và
Nghị định số 126/2020/NĐ-CP ngày 19
tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều của Luật Quản
lý thuế
(còn
gọi là kiểm tra từ hồ sơ thuế).
2.2. Kiểm tra tại
trụ sở người nộp thuế đối với
trường hợp có dấu hiệu vi phạm
pháp luật qua công tác quản lý thuế
theo quy
định tại điểm d khoản 1 Điều 110
Luật quản lý thuế và các quy định
pháp luật khác
2.3. Kiểm tra tại
trụ sở người nộp thuế đối với
các trường hợp: hồ sơ thuộc diện
kiểm tra trước hoàn thuế; kiểm tra sau
hoàn thuế đối với hồ sơ thuộc diện
hoàn thuế trước theo quy định (còn gọi
là kiểm tra hoàn thuế)
.
2.4. Kiểm tra tại
trụ sở người nộp thuế đối với
các trường hợp được lựa chọn
theo kế hoạch, chuyên đề do Thủ trưởng
cơ quan thuế cấp trên quyết định; kiểm
tra chuyên đề phát sinh trong năm do Thủ
trưởng cơ quan thuế cùng cấp quyết
định (còn gọi là kiểm tra theo kế hoạch,
chuyên đề).
2.5. Kiểm tra tại
trụ sở người nộp thuế theo kiến nghị
của Kiểm toán nhà nước, Thanh tra
nhà nước, cơ quan khác có thẩm quyền.
2.6.
Kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế
đối với người nộp thuế chia,
tách, sáp nhập, hợp nhất, chuyển đổi
loại hình doanh nghiệp, giải thể
,
chấm dứt hoạt
động, cổ phần hóa, chấm dứt hiệu
lực mã số thuế, chuyển địa điểm
kinh doanh
dẫn đến thay đổi cơ
quan thuế quản lý
và các trường hợp kiểm
tra đột xuất, kiểm tra theo chỉ đạo của
cấp có thẩm quyền.
III.
ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG
Quy trình
này áp dụng cho
Thủ trưởng
cơ quan thuế, bộ phận được giao nhiệm
vụ kiểm tra thuế,
đoàn kiểm tra thuế theo quyết định
của người có thẩm quyền,
công chức thuế được giao nhiệm vụ
kiểm tra thuế thuộc cơ quan thuế các cấp
đối
với các trường hợp nêu tại Mục
II Phần I Quy trình này.
IV.
GIẢI THÍCH TỪ NGỮ
Những từ ngữ
sử dụng trong quy trình được hiểu
như sau:
1. Bộ phận
được giao nhiệm vụ kiểm tra thuế
(sau
đây gọi là bộ phận kiểm tra thuế)
: là
Cục Thanh tra – Kiểm tra thuế, Vụ,
Phòng, Đội được giao chức năng,
nhiệm vụ kiểm tra thuế thuộc cơ quan thuế
các cấp.
2. Lãnh đạo
bộ phận kiểm tra thuế: là người
đứng đầu, cấp phó của người
đứng đầu Cục Thanh tra – Kiểm tra thuế,
Vụ, Phòng, Đội được giao chức
năng, nhiệm vụ kiểm tra thuế thuộc cơ
quan thuế các cấp.
3. Thủ trưởng
cơ quan thuế: là Tổng cục trưởng, Cục
trưởng, Chi cục trưởng
.
4
. Công chức
thuế được giao nhiệm vụ kiểm tra thuế:
là công chức thuộc biên chế cơ quan
thuế các cấp được giao thực hiện
nhiệm vụ kiểm tra hồ sơ thuế tại trụ
sở cơ quan thuế và kiểm tra thuế tại
trụ sở người nộp thuế.
Phần
II
NỘI
DUNG QUY TRÌNH
I. CẬP NHẬT DỮ LIỆU, THÔNG TIN
VÀO CÁC PHẦN MỀM, ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ
THÔNG TIN CHO CÔNG TÁC KIỂM TRA
THUẾ
1. Bộ phận kiểm
tra
thuế
, công chức thuế được giao
nhiệm vụ kiểm tra thuế và bộ phận
có liên quan theo phân công, phân nhiệm thực
hiện cập nhật kịp thời, đầy đủ
các thông tin, dữ liệu của người nộp
thuế vào các phần mềm ứng dụng
công nghệ thông tin phục vụ cho công tác
kiểm tra.
2. Bộ phận kiểm
tra thuế và công chức thuế được
giao nhiệm vụ kiểm tra thuế sử dụng dữ
liệu kê khai thuế của người nộp thuế
và những dữ liệu thông tin của người
nộp thuế đã được cập nhật
vào hệ thống dữ liệu của ngành thuế
để phục vụ cho việc kiểm tra các hồ
sơ thuế gửi đến cơ quan thuế.
3. Thủ trưởng
cơ quan phụ trách công tác kiểm tra thuế
có trách nhiệm thường xuyên nắm bắt
và đôn đốc bộ phận kiểm tra
thuế
, công chức
thuế
được
giao nhiệm vụ kiểm tra
thuế
thực hiện
nghiêm túc các công việc trên nhằm
mục đích triển khai tốt công tác quản
lý, kiểm tra thuế theo cơ chế quản
lý rủi ro trong quản lý thuế.
II.
KIỂM
TRA HỒ SƠ THUẾ TẠI TRỤ SỞ CƠ QUAN THUẾ
1. Kiểm tra hồ sơ thuế
.
1.1.
Áp dụng quản lý rủi ro
và ưu tiên ứng dụng công nghệ
thông tin trong kiểm tra hồ sơ thuế tại trụ
sở cơ quan thuế.
-
Các loại hồ sơ thuế gửi đến
cơ quan thuế được kiểm tra theo cơ chế
áp dụng quản lý rủi ro và ưu
tiên ứng dụng công nghệ thông tin trong kiểm
tra thuế theo quy định tại khoản 1, Điều
107
Luật
Quản lý thuế.
-
Đối với các loại hồ sơ thuế
đã có ứng dụng công nghệ thông
tin hỗ trợ kiểm tra hoặc hỗ trợ từng
phần thì áp dụng toàn bộ hoặc từng
phần ứng dụng công nghệ thông tin của
ngành thuế để kiểm tra tính phù hợp,
đầy đủ, chính xác của các
thông tin, chứng từ trong hồ sơ thuế, sự
tuân thủ pháp luật về thuế của
người nộp thuế, phát hiện rủi ro, sai
phạm trong các hồ sơ thuế.
-
Đối với các loại hồ sơ thuế
chưa có ứng dụng công nghệ thông tin
hỗ trợ kiểm tra thì thực hiện kiểm
tra trực tiếp hồ sơ thuế so với quy định
của pháp luật để đánh giá
tính phù hợp, đầy đủ, chính
xác của các thông tin, chứng từ trong hồ
sơ thuế, sự tuân thủ pháp luật về
thuế của người nộp thuế, phát hiện
rủi ro, sai phạm trong các hồ sơ thuế.
1.2.
Lập kế hoạch
kiểm tra tại trụ sở cơ quan thuế
.
a.
Lập kế hoạch kiểm tra hồ
sơ thuế năm
.
-
Lựa chọn người nộp thuế để lập
kế hoạch
kiểm tra hồ sơ
thuế tại trụ sở cơ quan thuế
từ
kết quả phân
tích rủi ro
bằng ứng dụng hỗ trợ lập
kế (Ứng dụng TPR
và
các ứng dụng hỗ trợ lập kế hoạch
khác
):
Trên
cơ sở danh sách người nộp thuế
được lựa chọn
từ kết quả phân
tích rủi ro
bằng
ứng
dụng hỗ trợ lập kế hoạch (Ứng dụng
TPR
và các ứng dụng hỗ trợ
lập kế hoạch khác
), sau khi đã loại trừ
người nộp thuế thuộc
danh sách kế
hoạch thanh tra, kiểm tra, chuyên đề thanh tra, kiểm
tra tại trụ sở người nộp thuế,
công chức
thuế
được giao nhiệm vụ
kiểm tra
thuế
thực hiện
phân tích
các tiêu chí rủi ro của ứng dụng
để lựa chọn
người nộp thuế lập kế hoạch
kiểm tra
hồ sơ thuế
tại trụ sở
cơ quan thuế theo tỷ lệ %/tổng số
người nộp thuế
rủi ro cao còn lại.
Việc lựa chọn kế
hoạch
kiểm tra
hồ sơ thuế
tại trụ sở
cơ quan thuế được ưu tiên thứ tự
rủi ro cao
,
kết hợp xem xét lựa chọn người nộp
thuế đã quá 05 (năm) năm chưa
được thanh tra, kiểm tra thuế.
Hàng năm, Tổng cục
Thuế quy định tỷ lệ lựa chọn người
nộp thuế để lập kế hoạch
kiểm tra
hồ sơ thuế
tại trụ sở
cơ quan thuế phù hợp với yêu cầu thực
tế quản lý thuế. Trường hợp sử
dụng nhiều ứng dụng để lập kế hoạch,
các ứng dụng cho kết quả chấm điểm
rủi ro khác nhau, thì lựa chọn các kết
quả rủi ro cao theo từng ứng dụng để lựa
chọn
lập danh sách
người
nộp thuế kiểm tra
hồ sơ thuế
tại trụ sở
cơ quan thuế.
- Lựa chọn người nộp thuế
để lập kế hoạch kiểm tra hồ sơ
thuế tại trụ sở cơ quan thuế
qua thực tế
quản lý thuế:
c
ông chức
thuế
được giao nhiệm vụ
kiểm tra
thuế
thực hiện lập
danh sách người nộp thuế
có rủi ro
cao, khai sai số thuế phải nộp qua thực tế
quản lý thuế
để lập kế hoạch
kiểm
tra
hồ
sơ thuế
tại trụ sở
cơ quan thuế
.
-
Danh sách người nộp
thuế được lựa chọn để kiểm
tra hồ sơ thuế tại trụ sở cơ quan thuế
không trùng lặp với danh sách
người nộp
thuế
thuộc kế hoạch
thanh tra, kiểm tra, chuyên đề thanh
tra, kiểm tra tại
trụ sở người nộp thuế của cơ quan
thuế và cơ quan quản lý cấp trên.
-
Danh sách
người nộp
thuế để kiểm tra tại trụ sở cơ
quan thuế
nêu trên
phải được
Lãnh đạo
bộ phận kiểm tra thuế
trình Thủ
trưởng cơ quan thuế trước ngày 25
tháng 12 hàng năm
(
m
ẫu
số 01/QTKT
ban hành kèm theo quy trình này
)
.
Thủ trưởng
cơ quan thuế ký duyệt
danh
sách
người nộp
thuế thuộc kế hoạch kiểm tra tại trụ
sở cơ quan thuế
trước
ngày 30 tháng 12 hàng năm.
Danh
sách người nộp thuế để kiểm tra
hồ sơ thuế tại trụ sở cơ quan thuế
có thể điều chỉnh tùy thuộc
vào thực tế phát sinh và phát hiện
các hành vi vi phạm về thuế tại địa
phương
hoặc bổ sung, điều
chỉnh khi thực hiện chạy
ứng dụng hỗ trợ
để lập kế
hoạch, điều chỉnh kế hoạch thanh tra, kiểm
tra thuế
. Việc bổ
sung, điều chỉnh danh sách người nộp
thuế
kiểm
tra hồ sơ thuế tại trụ sở cơ quan thuế
do Thủ trưởng
cơ quan thuế trực tiếp quản lý quyết
định.
b
. Phân công kiểm tra hồ sơ thuế
được duyệt
.
Lãnh
đạo bộ phận kiểm tra thuế
trình Thủ
trưởng cơ quan thuế ký duyệt phân
công Danh sách
người
nộp thuế thuộc kế hoạch
kiểm tra tại
trụ sở cơ quan thuế
cho từng
Tổ kiểm tra
thuế:
tối
thiểu 02 người/01 Tổ kiểm tra/01 người
nộp thuế. Tổ kiểm tra có thể thay đổi
về nhân sự theo tình hình thực tế
phát sinh trong quá trình quản lý thuế.
1.3. Trình tự kiểm tra
.
a.
Kiểm tra tại trụ
sở cơ quan thuế theo kế hoạch được
duyệt
.
Bước
1: Kiểm tra hồ sơ thuế:
Trên
cơ sở Danh sách
người nộp
thuế kiểm tra tại trụ sở cơ quan thuế
đã được ký duyệt, Tổ kiểm
tra thực hiện kiểm tra các nội dung rủi ro
cao theo phân tích, đánh giá khi lập kế
hoạch:
- Việc kiểm
tra các
nội dung rủi ro
để
xác định số tiền thuế phải nộp,
số tiền thuế được miễn,
số tiền thuế được
giảm
, số tiền thuế còn được
khấu trừ chuyển kỳ sau
, số tiền thuế
được hoàn theo phương pháp đối
chiếu, so sánh như sau:
+ Đối chiếu
với các quy định của các văn bản
pháp luật về thuế.
+ Đối chiếu
các chỉ tiêu trong tờ khai thuế với
các tài liệu kèm theo (nếu có).
+ Đối chiếu
các chỉ tiêu phản ánh trong tờ khai thuế,
các tài liệu kèm theo tờ khai thuế (nếu
có) với tờ khai thuế, các tài liệu
kèm theo tờ khai thuế (nếu có) của kỳ
kê khai trước.
+ Đối chiếu
với các dữ liệu của người nộp
thuế có quy mô kinh doanh tương
đương, có cùng ngành nghề, mặt
hàng đăng ký kinh doanh.
+ Đối chiếu
với các thông tin, tài liệu thu thập
được từ các nguồn khác (nếu
có).
-
Kết
thúc kiểm tra,
Tổ kiểm tra thuế
phải nhận xét hồ
sơ thuế theo
m
ẫu
số 02/QTKT
ban
hành
kèm theo
q
uy
trình này
đối với
các nội dung đã thực hiện kiểm tra
:
+ Đối với
các hồ sơ chưa phát hiện dấu hiệu
rủi ro: Lập danh sách hồ sơ chưa phát
hiện dấu hiệu rủi ro cùng phiếu nhận
xét hồ sơ thuế theo mẫu số 02/QTKT
báo cáo Lãnh đạo bộ phận kiểm
tra thuế trình Thủ trưởng cơ quan thuế
duyệt lưu hồ sơ.
+
Thực
hiện Bước 2 sau đây đối với
các hồ sơ có rủi ro.
Trường hợp ứng dụng
có hỗ trợ thì thực hiện in nhận
xét hồ sơ thuế trên ứng dụng.
Bước 2: Xử lý kết quả
kiểm tra và ra thông báo (lần 1) đối
với hồ sơ thuế có rủi ro:
-
Ban hành
Q
uyết
định giao nhiệm vụ kiểm tra hồ sơ thuế:
Lãnh đạo bộ phận
kiểm tra thuế trình
Thủ trưởng cơ quan thuế ban hành
Q
uyết định
giao nhiệm vụ kiểm tra hồ sơ thuế đối
với hồ sơ thuế có rủi ro cho các tổ
kiểm tra theo
m
ẫu
số 03/QTKT
ban
hành
kèm theo
q
uy trình
này.
-
Trên cơ sở
Q
uyết định
giao nhiệm vụ kiểm tra, Tổ kiểm tra thuế
báo cáo
Lãnh đạo bộ
phận
kiểm tra
thuế
trình
Thủ trưởng cơ quan thuế ra thông báo
(lần 1) theo mẫu 01/KTT ban hành kèm theo Thông
tư số 80/2021/TT-BTC ngày 29 tháng 9 năm 2021 của
Bộ trưởng
Bộ Tài chính yêu cầu người nộp
thuế giải trình, bổ sung thông tin tài liệu
đối với các nội dung rủi ro phát hiện
qua kiểm tra hồ sơ thuế.
Các
hồ sơ thuế kiểm tra tại trụ sở cơ
quan thuế theo phân công, chỉ đạo của
Thủ trưởng cơ quan thuế, của
Lãnh đạo
bộ
phận kiểm tra
thuế, hồ sơ rủi ro cao khác được
thực hiện kiểm tra như đối với trường
hợp rủi ro cao theo hướng dẫn tại
khoản
1.2,
khoản
1.3 Mục II Phần II Quy trình này để
xác định nội dung yêu cầu giải
trình.
b
.
Kiểm tra hồ sơ thuế theo Ứng dụng hỗ
trợ kiểm tra toàn bộ
.
Trình
tự kiểm tra, lựa chọn người nộp thuế
rủi ro cao bằng ứng dụng hỗ trợ kiểm
tra toàn bộ cho một loại hồ sơ thuế (Ứng
dụng kiểm tra hồ sơ thuế giá trị gia
tăng tại trụ sở quan thuế
và các ứng dụng hỗ trợ
kiểm tra khác).
Bước 1: Kiểm tra hồ sơ
thuế:
- Chậm nhất
là 25 ngày sau ngày kết thúc hạn nộp
hồ sơ thuế, công chức
thuế
được
giao nhiệm vụ kiểm tra
thuế
sử dụng phần
mềm ứng dụng kiểm tra để kiểm tra, lập
danh sách người nộp thuế có rủi ro
cao.
-
Kết thúc kiểm tra mỗi hồ sơ thuế,
công chức thuế được giao nhiệm vụ
kiểm tra thuế phải in nhận xét
hồ
sơ thuế theo
m
ẫu số 02/QTKT
kèm theo Quy trình này
đối với
hồ sơ thuế rủi ro cao.
Trên
cơ sở hồ sơ thuế rủi ro cao, công chức
thuế được giao nhiệm vụ kiểm tra thuế
đối
chiếu, so sánh với chính sách thuế, hồ
sơ liên quan, thực tế quản lý, ...
xét thấy không rủi ro hoặc rủi ro
không cao thì ghi nhận xét, báo cáo
Lãnh đạo
bộ phận kiểm tra thuế
lưu hồ sơ và chịu trách nhiệm về
kết quả kiểm tra của mình.
Bước 2: Xử lý kết quả
kiểm tra, xác định trường hợp ra
thông báo (lần 1):
-
Đối với các hồ sơ thuế có tổng
đi
ể
m
rủi ro cao thực hiện Lập danh sách trên ứng
dụng
để kiểm tra
hồ
sơ thuế
tại trụ sở cơ
quan thuế.
-
Danh sách người nộp thuế
kiểm tra
hồ
sơ thuế
tại trụ sở cơ
quan thuế tại điểm này không
phụ
thuộc danh sách người nộp thuế
kiểm tra
hồ
sơ thuế
tại trụ sở cơ
quan thuế tại điểm
a
khoản 1.2
Mục II Phần
II Quy trình
. Tuy nhiên, cần kết hợp
với kế hoạch thanh tra, kế hoạch kiểm tra
và danh sách kiểm tra tại trụ sở cơ
quan thuế tại các ứng dụng khác để
thực hiện, đảm bảo tránh trùng lặp
trong kiểm tra. Thứ tự ưu tiên thực hiện
khi có trùng lặp: (1) danh sách thuộc kế
hoạch thanh tra, kế hoạch kiểm tra
,
chuyên đề thanh tra, kiểm tra
tại trụ sở
người nộp thuế, (2) danh sách kiểm tra tại
trụ sở cơ quan thuế tại điểm
a
khoản
1.3
Mục
II Phần II Quy trình
, (3) danh sách kiểm
tra tại trụ sở cơ quan thuế tại điểm
b khoản
1.3
Mục
II Phần II Quy trình
.
-
Danh sách
người nộp thuế kiểm
tra tại trụ sở cơ quan thuế
phải được
Lãnh đạo
bộ phận kiểm tra thuế
trình Thủ
trưởng cơ quan thuế ký duyệt theo
m
ẫu số 01/QTKT
cùng
Q
uyết định
giao nhiệm vụ kiểm tra hồ sơ thuế
tại
trụ sở cơ quan thuế cho từng Tổ kiểm
tra thuế (
m
ẫu
số 03/QTKT
ban
hành
kèm theo
q
uy trình
này
)
.
-
Trên cơ sở
Q
uyết định
giao nhiệm vụ kiểm tra, Tổ kiểm tra thuế
báo cáo
Lãnh đạo
bộ phận kiểm tra thuế trình Thủ trưởng
cơ quan thuế ra thông báo (lần 1) theo mẫu
01/KTT ban hành kèm theo Thông tư số
80/2021/TT-BTC ngày 29 tháng 9 năm 2021 của
Bộ trưởng
Bộ Tài chính yêu cầu người nộp
thuế giải trình, bổ sung thông tin tài liệu
đối với các nội dung rủi ro phát hiện
qua kiểm tra hồ sơ thuế.
1.4.
Xử lý kết quả kiểm tra hồ sơ thuế
.
a
.
Xử lý
khi ban hành thông báo lần 1
.
-
Hồ sơ trình Thủ trưởng cơ quan thuế
để thực hiện ra thông báo giải
trình, bổ sung thông tin, tài liệu lần 1:
+
Tờ trình kèm theo
.
+
Dự thảo thông báo lần 1 (mẫu số
01/KTT ban hành kèm theo Thông tư số
80/2021/TT-BTC ngày 29 tháng 9 năm 2021 của
Bộ trưởng
Bộ Tài chính)
.
+
Quyết định giao nhiệm
vụ kiểm tra hồ sơ thuế
tại
trụ sở cơ quan thuế
.
+
Bản nhận xét hồ sơ thuế
.
+
Hồ sơ thuế.
- Thời hạn
người nộp thuế phải giải trình, bổ
sung thông tin tài liệu được ghi trong
thông báo không quá 10 (mười) ngày
làm việc kể từ ngày cơ quan thuế ban
hành thông báo.
-
Việc
giải trình, bổ sung thông tin, tài liệu
có thể được thực hiện
trực
tiếp
tại trụ sở cơ quan thuế
hoặc theo phương thức làm việc trực
tuyến, giao dịch điện tử hoặc gửi
văn bản giải trình qua đường bưu
điện
. Trường hợp người nộp thuế
giải trình
trực tiếp tại
cơ quan thuế
hoặc giải
trình theo phương thức làm việc trực
tuyến
thì Tổ kiểm tra thuế phải lập
b
iên
bản làm việc theo mẫu số 02/KTT ban hành
kèm theo Thông tư số 80/2021/TT-BTC ngày 29
tháng 9 năm 2021 của
Bộ trưởng
Bộ Tài
chính
.
- Trường hợp
người nộp thuế đã giải trình hoặc
bổ sung thông tin, tài liệu mà chứng minh
số tiền thuế đã khai là đúng
thì hồ sơ thuế được chấp nhận;
T
ổ
kiểm tra báo cáo
L
ãnh đạo
bộ phận kiểm tra thuế trình Thủ trưởng
cơ quan thuế phê duyệt lưu hồ sơ giải
trình, thông tin, tài liệu bổ sung cùng
hồ sơ thuế.
- Trường hợp
người nộp thuế đã giải trình hoặc
bổ sung thông tin, tài liệu nhưng chưa
đủ căn cứ chứng minh nội dung khai thuế
là chính xác
hoặc có
những nội dung cần làm rõ thêm
hoặc
hết thời hạn thông báo lần 1 nhưng
người nộp thuế không giải trình
thì Tổ kiểm tra báo cáo
L
ãnh đạo
bộ phận kiểm tra thuế trình Thủ trưởng
cơ quan thuế ra thông báo lần 2.
b
.
Xử lý khi ban hành thông báo lần 2
.
-
Hồ sơ trình Thủ trưởng cơ quan thuế
để thực hiện ra thông báo lần 2:
+
Tờ trình kèm theo
.
+
Dự thảo thông báo lần 2 (mẫu số
03/KTT ban hành kèm theo Thông tư số
80/2021/TT-BTC ngày 29 tháng 9 năm 2021 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính)
.
+
Bản giải trình, các thông tin tài liệu
của người nộp thuế bổ sung theo thông
báo lần 1 hoặc biên bản làm việc
(đối với trường hợp người nộp
thuế trực tiếp đến cơ quan thuế giải
trình, bổ sung thông tin, tài liệu).
+
Toàn bộ hồ sơ trình theo thông báo
giải trình, bổ sung thông tin tài liệu.
-
Khi có
t
hông
báo lần 2 người nộp thuế có thể
tiếp tục giải trình, cung cấp thêm
tài liệu hoặc tự giác khai bổ sung hồ
sơ thuế và tự chịu trách nhiệm
đối với nội dung khai bổ sung. Thời hạn
giải trình, cung cấp thêm tài liệu hoặc
khai bổ sung hồ sơ thuế là 10 (mười)
ngày làm việc kể từ ngày cơ quan
thuế ban hành thông báo lần 2.
Cơ
quan thuế thông báo người nộp thuế giải
trình, bổ sung thông tin, tài liệu không
quá 02 (hai) lần.
-
Trường hợp người nộp thuế
đã giải trình hoặc bổ sung thông
tin, tài liệu mà chứng minh số tiền thuế
đã khai là đúng thì hồ sơ thuế
được chấp nhận;
T
ổ kiểm tra
báo cáo Lãnh đạo bộ phận kiểm
tra thuế trình Thủ trưởng cơ quan thuế
phê duyệt lưu hồ sơ giải trình,
thông tin, tài liệu bổ sung cùng hồ
sơ thuế.
-
Trường hợp người nộp thuế
đã giải trình hoặc bổ sung thông
tin, tài liệu theo thông báo lần 2 mà
đủ căn cứ xác định hành vi vi phạm
hành chính về thuế thì Tổ kiểm tra
lập biên bản vi phạm hành chính, xử
lý theo quy định.
- Trường hợp người nộp
thuế không thực hiện giải trình, cung cấp
thông tin, tài liệu theo thông báo lần 1,
mà đến hết thời hạn giải trình
theo thông báo lần 2 vẫn không thực hiện
giải trình, cung cấp thông tin tài liệu
thì Tổ kiểm tra cần thực hiện xác
minh địa điểm đăng ký kinh doanh của
người nộp thuế và xử lý kết quả
xác minh theo quy định.
-
Hết thời hạn theo thông báo lần 2 của
cơ quan thuế mà người nộp thuế
không giải trình, bổ sung thông tin, tài
liệu
nhưng
có kết quả xác minh vẫn hoạt động
tại địa chỉ đăng ký kinh doanh
;
hoặc không khai bổ sung hồ sơ thuế; hoặc
giải trình, khai bổ sung hồ sơ thuế
nhưng không chứng minh được số thuế
đã khai là đúng thì
Tổ
kiểm tra báo cáo Lãnh đạo bộ phận
kiểm tra thuế trình Thủ trưởng cơ quan
thuế ấn định số thuế phải nộp nếu
có đủ căn cứ ấn định; trong
trường hợp không đủ căn cứ ấn
định số thuế phải nộp, thì Tổ
kiểm tra trình ban hành
Q
uyết định
kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế
hoặc làm cơ sở để xây dựng kế
hoạch thanh tra, kiểm tra theo nguyên tắc quản
lý rủi ro:
+
Trường
hợp ấn định thuế được thực
hiện theo quy định tại
Điều 14,
Điều 15 và Điều 16
Nghị
định số 126/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10
năm 2020 của Chính phủ.
+
Trường
hợp không đủ căn cứ ấn định
số thuế phải nộp, cơ quan thuế ban
hành
Q
uyết
định kiểm tra thuế tại trụ sở của
người nộp thuế theo
m
ẫu số 04/KTT
ban hành kèm theo Thông tư số 80/2021/TT-BTC
ngày 29 tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính.
+
Trường hợp xây dựng kế hoạch thanh
tra, kiểm tra thì việc không giải trình,
bổ sung thông tin, tài liệu; hoặc không
khai bổ sung hồ sơ thuế; hoặc giải
trình, khai bổ sung hồ sơ thuế nhưng
không chứng minh được số thuế
đã khai là đúng được
đánh giá là rủi ro cao để xây
dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế.
-
Trường hợp khi cơ quan thuế ban hành
thông báo lần 1, lần 2 mà người nộp
thuế có văn bản đề nghị hoãn thời
gian giải trình bổ sung thông tin tài liệu
vì lý do bất khả kháng thì Tổ kiểm
tra xem xét,
báo
cáo
L
ãnh
đạo bộ phận kiểm tra thuế trình Thủ
trưởng cơ quan thuế quyết định việc
hoãn thời gian giải trình bổ sung thông
tin tài liệu trên cơ sở thực tế
lý do bất khả kháng. Thông báo
hoãn thời gian giải trình
,
bổ sung
thông tin tài liệu theo
m
ẫu số 04/QTKT
ban
hành
kèm theo
q
uy trình
này.
2.
Kiểm tra tại trụ sở cơ quan
thuế đối với người nộp thuế thuộc
trường hợp giám sát trọng điểm
.
Khi
kiểm tra tại trụ sở cơ quan thuế đối
với trường hợp
giám sát trọng
điểm theo quy định tại Điều
22 Thông tư số
31/2021/TT-BTC ngày 17 tháng 5 năm 2021 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định về
áp dụng quản lý rủi ro trong quản
lý thuế
,
Tổ
kiểm tra thực hiện thu thập thông tin, tài
liệu, số liệu của người nộp thuế
trên hệ thống thông tin ngành thuế như
tài liệu, hồ sơ về đăng ký,
kê khai, nộp thuế, báo cáo sử dụng
hóa đơn, báo cáo tài chính,
thông tin thu thập từ bên thứ ba ... kết hợp
với công tác quản lý thuế trực tiếp
trên địa bàn, để thực hiện
phân tích chuyên sâu đối với người
nộp thuế thuộc danh sách
giám sát
trọng điểm
. Cụ
thể:
Các nội
dung cơ bản phân tích chuyên sâu
đối
với người nộp thuế
giám sát trọng
điểm thuộc trường hợp kiểm tra tại
trụ sở cơ quan thuế
được
thực hiện như sau:
-
Phân tích, xác định mức độ rủi
ro theo nội dung giám sát trọng điểm.
- Phân
tích các chỉ tiêu trên báo cáo
tài chính, tờ khai thuế
.
+
Trên cơ sở
Báo cáo tài chính được khai
thác trên ứng dụng
Báo cáo tài chính (BCTC) hoặc các ứng
dụng tra cứu Báo cáo tài chính (TPH,
DWH hoặc các ứng dụng khác có liên
quan)
công chức thuế
được giao nhiệm vụ kiểm tra thuế
đánh giá, phân tích dựa trên mức
độ biến động của các chỉ
tiêu
trên
báo cáo tài chính theo quy định về
chế độ kế toán do Bộ Tài
chính ban hành.
Qua phân
tích các chỉ tiêu biến động để
xác định mức độ rủi ro người
nộp thuế.
Đối chiếu
các chỉ tiêu trên báo cáo tài
chính với các chỉ tiêu trên các tờ
khai thuế của cả năm, tờ khai quyết
toán thuế để so sánh, đánh
giá một số chỉ tiêu như: doanh thu, chi
phí, lợi nhuận để phát hiện mức
độ rủi ro về thuế.
+ Đối với
thuế GTGT: Sử dụng tờ khai thuế GTGT hàng
tháng/quý trên các ứng dụng TMS, DW
H
, eTax và kết quả
chấm điểm rủi ro trên ứng dụng T
P
R tháng/quý để
phân tích đối chiếu số liệu
xác định mức độ rủi ro về thuế
GTGT của người nộp thuế.
+ Đối với
thuế TNCN: sử dụng dữ liệu trên một số
ứng dụng ngành thuế đang quản lý
như TMS, DW
H
, eTax,... để
rà soát đối chiếu những thông tin,
tài liệu để xác định mức độ
rủi ro về thuế TNCN của người nộp thuế.
+
Đối với thuế Tài nguyên, thuế Bảo
vệ môi trường: Sử dụng tờ khai quyết
toán năm, tờ khai thuế hàng tháng
trên các ứng dụng TMS, eTax,...
để phân
tích, kiểm tra đối chiếu
với quy định của pháp
luật từ đó đánh giá tính
phù hợp, đầy đủ, chính xác của
các thông tin trong hồ sơ thuế, sự
tuân thủ pháp luật về thuế của
người nộp thuế, phát hiện rủi ro, sai
phạm trong các hồ sơ thuế.
- Phân
tích mức độ tuân thủ nộp thuế,
tình hình chấp hành và các vi phạm
trong các năm gần nhất:
Sử dụng
dữ liệu trên ứng dụng quản lý thuế
(TMS, TPH, DW
H và các ứng
dụng khác có liên quan
) để
xác định việc nộp thuế (nợ thuế)
của người nộp thuế; việc tuân thủ
các nghĩa vụ thuế qua các lần thanh tra,
kiểm tra thuế để xác định mức
độ rủi ro của người nộp thuế
.
- Phân
tích các thông tin thu thập từ bên thứ
ba: Đối chiếu dữ liệu thu thập được
từ bên thứ ba để phân tích thông
tin, đánh giá mức độ rủi ro của
người nộp thuế.
- Kết
quả phân tích chuyên sâu để
xác định cụ thể nội dung, mức độ
rủi ro liên quan đến nội dung giám
sát trọng điểm để tập trung kiểm
tra.
- Việc
kiểm tra đối với người nộp thuế
thuộc trường hợp giám sát trọng
điểm được thực hiện với các
bước như kiểm tra hồ sơ thuế tại
trụ sở cơ quan thuế, trên cơ sở kết
quả phân tích chuyên sâu để
xác định các yếu tố rủi ro cao
yêu cầu giải trình, cung cấp thông tin,
tài
liệu hoặc áp dụng biện pháp quản
lý thuế với từng trường hợp cụ
thể theo quy định của pháp luật.
-
Người
nộp thuế thuộc trường hợp giám
sát trọng điểm đã được
kiểm tra thuế đối với các nội dung
giám sát trọng điểm và hoàn
thành xử lý hồ sơ thuế theo quy định
thì được đưa ra khỏi danh sách
giám sát trọng điểm. Trừ trường
hợp cơ quan thuế có cơ sở cần
giám sát trọng điểm để phục vụ
yêu cầu quản lý thuế.
-
Định kỳ hàng tháng cơ quan thuế
các cấp thực hiện gửi kết quả xử
lý người nộp thuế
thuộc
trường hợp giám sát trọng điểm
đã
được kiểm tra về Tổng cục Thuế
qua việc nhập kết quả vào
hệ
thống
hỗ trợ
thanh tra, kiểm tra
.
Trường
hợp người nộp thuế thuộc kế hoạch
kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế,
nhưng vì lý do bất khả kháng như
thiên tai, dịch bệnh, … (trừ trường hợp
trùng lặp với kế hoạch thanh tra, kiểm tra,
kiểm toán của
c
ơ
quan cấp trên) mà không thực hiện
được kế hoạch kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế thì cơ quan thuế thực
hiện phân tích, đánh giá lại rủi
ro. Kết quả đánh giá, nếu rủi ro cao
thì áp dụng biện pháp phân tích
chuyên sâu theo hướng dẫn tại khoản
này để thực hiện kiểm tra tại trụ
sở cơ quan thuế; rủi ro trung bình và thấp
thì báo cáo
L
ãnh
đạo bộ phận kiểm tra thuế trình Thủ
trưởng cơ quan thuế điều chỉnh giảm
kế hoạch kiểm tra tại trụ sở người
nộp thuế.
III.
KIỂM TRA TẠI
TRỤ SỞ CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
1
.
Lập,
điều chỉnh kế hoạch, chuyên đề kiểm
tra tại trụ sở người nộp thuế.
1.1.
Hướng
dẫn và phương pháp lập kế hoạch
.
- Hàng năm,
căn
cứ yêu cầu của công tác quản
lý thuế, Tổng cục Thuế ban hành văn
bản hướng dẫn xây dựng kế hoạch,
chuyên đề kiểm tra hàng năm trước
ngày 15 tháng 10.
- Căn cứ văn bản hướng
dẫn xây dựng kế hoạch, chuyên đề
kiểm tra hàng năm và yêu cầu của
công tác quản lý thuế, Cục Thuế ban
hành văn bản hướng dẫn xây dựng
kế hoạch, chuyên đề kiểm tra hàng
năm trước ngày 01 tháng 11.
-
Trên cơ sở
văn bản hướng dẫn xây dựng
kế hoạch, chuyên đề kiểm tra hàng
năm
, cơ
quan thuế thực hiện phân tích, đánh
giá rủi ro để thực hiện xây dựng
kế hoạch kiểm tra hàng năm
theo quy định tại
Điều 19 Thông tư số 31/2021/TT-BTC ngày 17
tháng 5 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính quy định về quản lý rủi
ro trong quản lý thuế:
+ Trường hợp
được lựa chọn qua phân tích,
đánh giá tuân thủ pháp luật thuế
và phân loại mức độ rủi ro người
nộp thuế không dưới 90% số lượng
trường hợp được kiểm tra theo kế hoạch
hàng năm.
+ Trường hợp
được lựa chọn ngẫu nhiên không
quá 10% số lượng trường hợp
được kiểm tra theo kế hoạch hàng
năm.
- Kế hoạch,
chuyên đề kiểm tra tại trụ sở người
nộp thuế hàng năm (bao gồm cả trường
hợp lựa chọn kế hoạch kiểm tra sau
hoàn thuế) được áp dụng các
ứng dụng
công nghệ thông tin trong công tác quản
lý rủi ro về thuế
để
hỗ trợ lập kế hoạch, chuyên đề.
Trường hợp áp dụng hoàn
toàn các ứng dụng công nghệ thông
tin để lập kế hoạch, chuyên đề
thì thực hiện c
ác bước
theo quy trình của ứng dụng.
Trường hợp
áp dụng một phần ứng dụng công nghệ
thông tin (ứng dụng hỗ trợ một số
bước) hỗ trợ lập kế hoạch,
chuyên đề thì các bước được
hỗ trợ thực hiện theo quy trình của ứng
dụng và các bước còn lại thực
hiện theo hướng dẫn của Tổng cục Thuế.
- Trường hợp trong năm
cơ quan thuế các cấp có thể thực hiện
xây dựng kế hoạch chuyên đề
phát sinh theo yêu cầu của Thủ trưởng
cơ quan thuế cùng cấp hoặc theo chỉ đạo
của cấp trên thì việc lập kế hoạch
chuyên đề phát sinh trong năm được
thực hiện theo như việc lập kế hoạch,
chuyên đề h
à
ng năm nêu trên.
1.2
.
Lựa chọn
người nộp thuế để lập kế hoạch,
chuyên đề kiểm tra
.
Cơ
quan thuế thực hiện lựa chọn người nộp
thuế để lập kế hoạch, chuyên đề
kiểm tra tại trụ sở của người nộp
thuế:
-
Lựa
chọn qua phân tích đánh giá tuân thủ
pháp luật thuế và phân loại mức
độ rủi ro của người nộp thuế (
không
dưới
90%):
Lựa
chọn người nộp thuế dự kiến
đưa vào kế hoạch, chuyên đề kiểm
tra tại trụ sở của người nộp thuế
theo kết quả xếp hạng rủi ro từ cao xuống
và không trùng lặp với người nộp
thuế đã được lựa chọn
đưa vào kế hoạch thanh tra
, kết hợp
xem xét lựa chọn người nộp thuế
đã quá 05 (năm) năm chưa được
thanh tra, kiểm tra thuế.
-
Lựa chọn ngẫu nhiên (không quá 10%): lựa
chọn người nộp thuế dự kiến
đưa vào kế hoạch, chuyên đề kiểm
tra tại trụ sở người nộp thuế do bộ
phận lập kế hoạch, chuyên đề lựa
chọn ngẫu nhiên hoặc sử dụng chức
năng hỗ trợ lựa chọn ngẫu nhiên của
các ứng dụng hỗ trợ lập kế hoạch.
Trường
hợp cơ quan thuế trong công tác quản
lý thuế có thông tin tin cậy làm giảm
mức độ rủi ro của người nộp thuế
tới mức thấp hoặc có cơ sở cho rằng
mức độ rủi ro của người nộp thuế
là thấp chưa đưa vào kế hoạch kiểm
tra năm thì cơ quan thuế quyết định
không lựa chọn người nộp thuế
đó vào kế hoạch, kiểm tra và lựa
chọn người nộp thuế khác theo quy định
để đưa vào kế hoạch, kiểm tra
năm. Trường hợp trong công tác quản
lý thuế, có thông tin thu thập và
xác minh được người nộp thuế
có dấu hiệu rủi ro cao thì cơ quan thuế
lựa chọn bổ sung vào kế hoạch kiểm
tra năm.
C
ơ
quan thuế chịu trách nhiệm về các quyết
định thay đổi của mình.
Danh sách người nộp thuế
được lựa chọn kiểm tra theo kế hoạch,
chuyên đề kiểm tra hàng năm gồm
các nội dung chủ yếu sau: Tên người nộp
thuế, mã số thuế, địa chỉ của
các đối tượng kiểm tra; nội dung kiểm
tra; chuyên đề kiểm tra, thời gian dự kiến
kiểm tra (
m
ẫu số 05/QTKT ban hành kèm theo
q
uy trình này).
Việc
lựa chọn người nộp thuế để
xây dựng kế hoạch, chuyên đề kiểm
tra thuế phải tránh trùng lặp, chồng
chéo theo quy định tại Luật Quản lý
thuế, các văn bản hướng dẫn thi
hành và các văn bản quy phạm pháp
luật khác có liên quan.
1.3
.
Các trường hợp kiểm tra đột xuất
không phải lập kế hoạch
.
-
K
iểm
tra người nộp thuế theo đơn tố
cáo
;
-
Kiểm tra người nộp thuế theo chỉ đạo
của Thủ trưởng cơ quan thuế hoặc theo
chỉ đạo của Thủ trưởng cơ quan thuế
cấp trên
;
- K
iểm tra theo đề nghị của
người
nộp thuế
(
chia, tách
,
sáp nhập, hợp
nhất, chuyển đổi loại hình doanh nghiệp,
giải thể
,
chấm
dứt hoạt động, cổ phần hóa, chấm
dứt hiệu lực mã số thuế,
chuyển địa điểm kinh doanh
dẫn đến thay đổi cơ
quan thuế quản lý
)
;
- Kiểm tra trước
hoàn thuế;
- Kiểm tra theo đề xuất
sau khi kiểm tra tại trụ sở cơ quan thuế;
- Các trường hợp
kiểm tra đột xuất khác.
1.4. Xử
lý chồng chéo trong hoạt động kiểm
tra.
-
Trường
hợp
kế hoạch kiểm tra của cơ quan thuế
cấp dưới nếu có sự
trùng
lặp về đối tượng kiểm tra
với
kế hoạch kiểm tra, thanh tra về thuế của
cơ quan Thanh tra Nhà nước, Kiểm
toán Nhà nước, cơ quan thuế
cấp
trên thì thực hiện theo kế hoạch của
Thanh tra Nhà nước, Kiểm
toán Nhà nước, cơ quan thuế cấp
trên.
-
Đối
với các
trường hợp trùng lặp về
đối tượng thuộc kế hoạch kiểm tra
của cơ quan thuế với các cơ quan khác
của Nhà nước thì Thủ trưởng
cơ quan thuế phối hợp với thủ trưởng
cơ quan nhà nước có sự trùng lặp
để xử lý và báo cáo cơ quan
phê duyệt kế hoạch khi cần thiết.
1.5. Ngoài việc
xây dựng kế hoạch, chuyên đề kiểm
tra hàng năm nêu trên, trong năm cơ quan thuế
các cấp có thể thực hiện xây dựng
kế hoạch chuyên đề phát sinh theo yêu
cầu của Thủ trưởng cơ quan thuế
cùng cấp hoặc theo chỉ đạo của cấp
trên.
Đối với chuyên đề
kiểm tra phát sinh trong năm, kết thúc
chuyên đề cơ quan thuế phải thực hiện
báo cáo cơ quan thuế cấp trên chậm
nhất là 15
(mười
lăm)
ngày
làm việc
kể từ ngày kết thúc, tổng
kết, đánh giá chuyên đề. Đối
với chuyên đề trong năm tài chính
chưa kết thúc nhưng cần thiết phải tiếp
tục thực hiện chuyên đề sang năm tiếp
theo thì kết thúc năm tài chính, cơ
quan thuế phải thực hiện báo cáo cơ
quan thuế cấp trên tình hình thực hiện
chuyên đề. Kết thúc chuyên đề phải
báo cáo cơ quan thuế cấp trên chậm
nhất là 15
(mười
lăm)
ngày
làm việc
kể từ ngày kết thúc, tổng
kết, đánh giá chuyên đề.
1.6.
Phê duyệt kế hoạch, chuyên đề kiểm
tra tại trụ sở người nộp thuế
.
- Việc phê duyệt kế hoạch,
chuyên đề được thực hiện bằng
văn bản hoặc phê duyệt trên các ứng
dụng hỗ trợ lập kế hoạch.
- Thẩm quyền phê duyệt
kế hoạch:
+
Chi cục Thuế lập và gửi Cục
Thuế xem xét phê duyệt kế hoạch,
chuyên đề kiểm tra hàng năm.
+ Cục Thuế lập và gửi
Tổng cục Thuế xem xét phê duyệt kế
hoạch, chuyên đề kiểm tra hàng năm.
+ Tổng cục Thuế lập
và tự phê duyệt kế hoạch kiểm tra, gửi
báo cáo Thanh tra Bộ Tài chính kế hoạch
đã được phê duyệt.
+ Đối với chuyên đề
xây dựng trong năm do phát sinh theo yêu cầu
quản lý của
Thủ trưởng cơ quan thuế,
Thủ trưởng cơ quan thuế
cùng cấp phê duyệt chuyên đề
và báo cáo cơ quan cấp trên chậm nhất
là 15 ngày kể từ ngày
Thủ trưởng cơ quan thuế phê
duyệt chuyên đề.
1.7.
Công khai kế hoạch kiểm tra
hàng năm
.
Kế hoạch kiểm tra,
chuyên đề kiểm tra hàng năm; chuyên
đề kiểm tra phát sinh trong năm (kể cả
kế hoạch, chuyên đề sau điều chỉnh)
phải được công khai trên trang thông
tin điện tử của cơ quan thuế hoặc
thông báo cho người nộp thuế và
cơ quan thuế trực tiếp quản lý người
nộp thuế (thông báo bằng văn bản hoặc
thư điện tử và điện thoại)
trước ngày ban hành
Q
uyết định kiểm tra
và chậm nhất là 30 (ba mươi) ngày
làm việc kể từ ngày ban hành
Q
uyết định phê duyệt
hoặc điều chỉnh kế hoạch kiểm tra.
1.8. Điều chỉnh kế hoạch,
chuyên đề kiểm tra tại trụ sở người
nộp thuế
.
Căn cứ yêu cầu
công tác quản lý
‎
thuế, công tác thanh tra, kiểm tra
thuế, Tổng cục Thuế có văn bản
hướng dẫn điều chỉnh kế hoạch,
chuyên đề kiểm tra hàng năm.
C
ơ quan thuế các cấp
căn cứ vào văn bản hướng dẫn của
Tổng cục Thuế để thực hiện điều
chỉnh kế hoạch, chuyên đề, thời gian
điều chỉnh kế hoạch, chuyên đề
được thực hiện theo hướng dẫn tại
văn bản điều chỉnh kế hoạch
chuyên đề hàng năm.
- Thẩm quyền phê duyệt
điều chỉnh kế hoạch chuyên đề
hàng năm: Kế hoạch, chuyên đề
hàng năm phải được cơ quan phê duyệt
kế hoạch, chuyên đề hàng năm phê
duyệt điều chỉnh.
-
Việc điều chỉnh kế hoạch
kiểm tra thực hiện
như sau
:
+
Nếu
điều chỉnh bổ sung (bao gồm
cả
trường hợp
bổ sung mới, bổ sung
để thay thế)
người nộp thuế
vào kế hoạch kiểm tra thì bổ sung tiếp
những
người nộp thuế
có rủi ro về thuế từ cao xuống theo danh
sách đã lập khi xây dựng kế hoạch,
chuyên đề đầu năm, trong năm. Trường
hợp thực hiện phân tích đánh
giá rủi ro lại sau khi cập nhật thông tin
dữ liệu thì thực hiện bổ sung
người
nộp thuế
có rủi ro cao theo kết
quả phân tích đánh giá lại.
+
Nếu
điều chỉnh giảm kế hoạch kiểm tra
thì giảm bớt người nộp thuế có
rủi ro từ thấp lên trong kế hoạch,
chuyên đề kiểm tra. Trường hợp thực
hiện phân tích đánh giá rủi ro lại
sau khi cập nhật thông tin dữ liệu thì thực
hiện điều chỉnh giảm
người
nộp thuế
có rủi ro thấp theo
kết quả phân tích đánh giá lại.
- Khi thực hiện điều chỉnh
kế hoạch, chuyên đề, cơ quan thuế phải
có báo cáo nêu rõ lý do để
báo cáo cơ quan phê duyệt kế hoạch
điều chỉnh xem xét phê duyệt điều
chỉnh kế hoạch, chuyên đề.
- Điều chỉnh kế hoạch,
chuyên đề kiểm tra thuộc các trường
hợp sau:
+ Theo yêu cầu của Bộ
trưởng Bộ Tài chính, hoặc Thủ
trưởng cơ quan thuế cấp trên.
+ Theo đề xuất của Thủ
trưởng cơ quan thuế được giao nhiệm
vụ kế hoạch kiểm tra.
+ Do xử lý chồng chéo
trong hoạt động kiểm tra.
+ Do thực hiện đánh
giá lại rủi ro trên ứng dụng quản l
‎ý
rủi ro sau khi
báo cáo tài chính năm gần nhất
được cập nhật theo văn bản hướng
dẫn của Tổng cục Thuế.
+ Trường hợp đến cuối
năm cơ quan thuế chưa thực hiện kiểm tra
hết người nộp thuế trong kế hoạch kiểm
tra đã được phê duyệt thì
các trường hợp người nộp thuế
còn lại chưa kiểm tra hết phải ưu
tiên chuyển sang kiểm tra trước khi thực hiện
kế hoạch năm sau liền kề.
2. Trình tự, thủ tục
kiểm tra thuế tại trụ sở người nộp
thuế
.
2.1.
Chuẩn
bị kiểm tra tại trụ sở người nộp
thuế
.
a. Ban hành
Q
uyết định kiểm tra
.
Tất cả
các trường hợp kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế đều phải ban hành
Q
uyết định kiểm tra. Quyết định
kiểm tra thực hiện theo mẫu số 04/KTT ban
hành kèm theo Thông tư số 80/2021/TT-BTC
ngày 29 tháng 9 năm 2021 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính
và phải nêu rõ nội dung kiểm
tra, thời kỳ kiểm tra. Cụ thể:
- Đối với trường hợp
kiểm tra thuế theo kế hoạch, chuyên đề:
+ Nội dung kiểm tra: phân tích nội
dung các tiêu chí rủi ro khi lập kế hoạch
, chuyên đề
để xác định nội dung kiểm
tra.
+ Thời kỳ kiểm tra: là thời kỳ
có các nội dung rủi ro cần kiểm tra
tương ứng và các thời kỳ có
liên quan.
- Đối với
trường hợp kiểm tra theo quy định tại
khoản
2
.1
Mục II Phần I (
kiểm tra từ hồ
sơ thuế)
:
+ Nội dung kiểm tra: Kiểm tra các nội
dung còn cần phải giải trình bổ sung,
thông tin tài liệu.
+ Thời kỳ kiểm tra:
là
thời kỳ liên quan đến các nội dung cần
kiểm tra nêu trên.
- Đối với
các trường hợp kiểm tra hoàn thuế:
+ Nội
dung kiểm tra: Kiểm tra theo nội dung đề nghị
hoàn thuế (kiểm tra trước hoàn thuế)
hoặc Quyết định hoàn thuế (kiểm tra
sau hoàn thuế).
+ Thời kỳ
kiểm tra: Kỳ hoàn thuế theo nội dung kiểm
tra.
- Đối với các trường
hợp kiểm tra người nộp thuế có dấu
hiệu vi phạm pháp luật:
+ Nội
dung kiểm tra: phân tích các nội dung có
dấu hiệu vi phạm để xác định nội
dung kiểm tra.
+ Thời kỳ
kiểm tra: Là thời kỳ liên quan đến
các nội dung có dấu hiệu vi phạm.
- Đối với các trường
hợp kiểm tra theo kiến nghị của cơ quan
có thẩm quyền,
kiểm tra theo chỉ đạo
của cấp có thẩm quyền, kiểm tra đột
xuất khác
:
+ Nội
dung kiểm tra: đối với những kiến nghị,
chỉ đạo và các trường hợp kiểm
tra đột xuất đã xác định
được nội dung cần kiểm tra thì thực
hiện kiểm tra theo nội dung đã được
xác định. Trường hợp kiến nghị
chỉ đạo và các trường hợp kiểm
tra đột xuất chưa xác định được
nội dung kiểm tra thì công chức thuế
được giao nhiệm vụ kiểm tra thuế phải
thực hiện phân tích rủi ro để
xác định nội dung cần kiểm tra.
+ Thời kỳ
kiểm tra: là thời kỳ liên quan đến
các nội dung cần kiểm tra.
- Đối
với kiểm tra các trường hợp
chia, tách
,
sáp nhập, hợp
nhất, chuyển đổi loại hình doanh nghiệp,
giải thể
,
chấm dứt hoạt
động, cổ phần hóa, chấm dứt hiệu
lực mã số thuế, chuyển địa điểm
kinh doanh
dẫn
đến thay đổi cơ quan thuế quản lý
:
+ Nội dung kiểm tra:
công chức thuế
được giao nhiệm vụ kiểm tra thuế
thực hiện
phân
tích
để xác định nội dung cần kiểm
tra.
+ Thời kỳ kiểm tra:
là thời kỳ chưa thanh tra, kiểm tra liên
quan đến các nội dung cần kiểm tra.
Ngoài các nội dung rủi
ro theo từng trường hợp nêu trên, khi
trình ban hành
Q
uyết định kiểm tra,
công chức thuế được giao nhiệm vụ
kiểm tra thuế có thể thực hiện thu thập
dữ liệu trên hệ thống ứng dụng
công nghệ thông tin của ngành thuế,
phân tích rủi ro từ phân
tích nghiệp vụ, thông tin từ thực tế
công tác quản lý thuế
, thu thập
thông tin từ bên thứ 3 để xác định
thêm nội dung, phạm vi kiểm tra thuế (nếu
có).
Hồ sơ trình ban
hành Quyết định kiểm tra gồm:
- Tờ trình
nêu rõ lý do phải kiểm tra; nội dung kiểm
tra, thời kỳ kiểm tra được ghi cụ thể
kiểm tra vấn đề gì.
- Dự thảo Quyết
định kiểm tra thuế
theo mẫu số
04/KTT ban hành kèm theo Thông tư số
80/2021/TT-BTC ngày 29 tháng 9 năm 2021 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính
.
- Phiếu phân tích,
đánh giá rủi ro xác định nội
dung, thời kỳ rủi ro theo mẫu số 06/QTKT ban
hành kèm theo quy trình này để ban
hành Quyết định kiểm tra thuế đối
với các nội dung và thời kỳ có rủi
ro; các tài liệu
kèm theo thông báo giải
trình, bổ sung hồ sơ và thông báo
yêu cầu khai bổ sung thuế và phiếu nhận
xét đề xuất kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế (nếu có).
- Dự thảo
hồ sơ giám sát hoạt động
đoàn kiểm tra (hồ sơ giám sát hoạt
động đoàn kiểm tra được
trình kèm cùng với hồ sơ trình ban
hành Quyết định kiểm tra thuế. Thủ tục
về giám sát hoạt động đoàn kiểm
tra được thực hiện theo
Quy chế giám sát hoạt
động của đoàn thanh tra, kiểm tra thuế
).
b. Quyết định kiểm tra thuế
tại trụ sở của người nộp thuế phải
được gửi cho người nộp thuế chậm
nhất là 03 (ba) ngày làm việc kể từ
ngày ban hành Quyết định.
Trường
hợp cơ quan thuế hoặc bộ phận không trực
tiếp quản lý người nộp thuế thực
hiện kiểm tra thì gửi 01 bản cho cơ quan
thuế hoặc bộ phận trực tiếp quản
lý người nộp thuế làm đầu mối
chuyển cho các bộ phận có liên quan.
c. Trước khi
công bố Quyết định kiểm tra, Trưởng
đoàn kiểm tra phải phân công các
thành viên trong đoàn thực hiện kiểm
tra từng phần việc theo nội dung ghi
trong Quyết định
kiểm tra (theo mẫu số 07/QTKT ban hành kèm theo
quy trình này).
d. Bãi bỏ Quyết
định kiểm tra; hoãn kiểm tra;
tạm dừng kiểm tra; điều chỉnh
quyết định kiểm tra.
-
Bãi bỏ Quyết định kiểm tra trong các
trường hợp sau:
Đối với
trường hợp kiểm tra tại
khoản
2 Mục II Phần I
(
kiểm
tra từ hồ sơ thuế
)
nêu trên,
trước
khi công bố
Q
uyết định kiểm tra
tại trụ sở
của người nộp thuế mà người nộp
thuế
cung cấp các tài liệu
và giải trình
chứng minh được số
thuế khai là
đúng và nộp đủ số tiền thuế
phải nộp thì trong
thời hạn 0
5 (năm) ngày làm việc
(trước khi công bố
Quyết định
kiểm tra)
, Trưởng đoàn kiểm
tra báo cáo Lãnh đạo bộ phận kiểm
tra thuế trình Thủ trưởng cơ quan thuế
ra Quyết định bãi bỏ Quyết định
kiểm tra thuế
theo mẫu số 06/KTT
ban hành kèm theo
Thông tư số 80/2021/TT-BTC
ngày 29 tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính.
Thủ trưởng cơ quan thuế ban hành Quyết
định kiểm tra nhưng người nộp thuế
đã bỏ kinh doanh; hoặc người nộp thuế
có văn bản đề nghị hủy hồ
sơ đề nghị hoàn thuế hoặc người
đại diện người nộp thuế vắng mặt
trong thời gian dài bởi lý do bất khả
kháng; hoặc văn phòng đại diện của
thương nhân nước ngoài đã chấm
dứt hoạt động hoặc chưa chấm dứt
hoạt động nhưng không còn hoạt động
tại địa chỉ đã đăng ký
;
hoặc các cơ quan
điều tra, cơ quan thanh tra đang điều tra,
thanh tra doanh nghiệp; hoặc người nộp thuế
có văn bản đề nghị khôi phục
mã số thuế.
Quyết
định kiểm tra được ban hành nhưng
nội dung và kỳ kiểm tra trùng lặp với
Quyết định thanh tra, kiểm tra của các
cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Hồ sơ
trình bãi bỏ Quyết định kiểm tra thuế
gồm:
- Tờ trình
nêu rõ lý do bãi bỏ Quyết định
kiểm tra thuế.
- Dự thảo Quyết
định bãi bỏ Quyết định kiểm tra
thuế
(mẫu 06/KTT ban hành kèm
theo Thông tư số 80/2021/TT-BTC ngày 29 tháng 9
năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính).
- Các tài liệu
trình kèm lý do bãi bỏ.
- Hoãn kiểm
tra
trước khi công bố Quyết
định kiểm tra
:
Trường
hợp người nộp thuế có văn bản
đề nghị hoãn thời gian tiến hành kiểm
tra, thì văn bản phải nêu rõ lý do
và thời gian hoãn
hoặc trường
hợp cơ quan thuế có lý do bất khả
kháng phải hoãn thời gian tiến hành kiểm
tra thì cơ quan thuế có văn bản thông
báo cho người nộp thuế trước khi hết
thời hạn công bố Quyết định kiểm
tra theo mẫu số 08/KTT ban hành kèm theo
Thông
tư số 80/2021/TT-BTC ngày 29 tháng 9 năm 2021 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính
.
- Tạm dừng kiểm tra t
rong quá
trình kiểm tra
:
Trường
hợp
phát sinh lý do bất khả kháng, không thể
tiếp tục thực hiện kiểm tra thì
Trưởng
đoàn kiểm
tra báo cáo
N
gười
ban hành
Q
uyết
định kiểm tra xem xét
ban
hành thông báo tạm dừng kiểm tra theo mẫu
số 08/QTKT ban hành kèm theo quy trình này
. Thời gian tạm
dừng không tính trong thời hạn kiểm tra
.
- Điều chỉnh
Quyết định kiểm tra:
Trường hợp trong
quá trình kiểm tra thuế phát sinh việc
phải điều chỉnh về Quyết định kiểm
tra (thay đổi trưởng đoàn, điều chỉnh
thành viên đoàn kiểm tra, điều chỉnh
nội dung, thời kỳ kiểm tra) thì Trưởng
đoàn kiểm tra phải báo cáo Người
có thẩm quyền để ban hành Quyết
định điều chỉnh Quyết định kiểm
tra. Quyết định điều chỉnh Quyết định
kiểm tra được thực hiện theo mẫu số
09/KTT, 10/KTT, 11/KTT ban hành kèm theo Thông tư số
80/2021/TT-BTC ngày 29 tháng 9 năm 2021 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính.
Hồ sơ trình điều
chỉnh Quyết định kiểm tra thuế gồm:
- Tờ trình nêu
rõ lý do điều chỉnh Quyết định
kiểm tra thuế.
- Dự thảo Quyết định
điều chỉnh Quyết định kiểm tra thuế
(mẫu 09/KTT, 10/KTT, 11/KTT ban hành kèm theo Thông
tư số 80/2021/TT-BTC ngày 29 tháng 9 năm 2021 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính).
- Phiếu phân
tích, đánh giá rủi ro để bổ
sung nội dung, thời kỳ rủi ro
hoặc thông tin, tài
liệu nhận định rủi ro (nếu có).
e.
Trường
hợp người nộp thuế vẫn đang hoạt
động kinh doanh bình thường vẫn thực
hiện kê khai thuế, khi cơ quan thuế ban
hành
Quyết định
kiểm tra nhưng người nộp thuế
không
nhận
Quyết định
kiểm tra, hoặc cố tình trốn tránh
không
chấp hành Quyết
định
kiểm tra thì
đoàn
kiểm tra
thực hiện
lập biên bản
vi phạm hành chính
theo
quy
định tại
Điều
1
5 Nghị định số 125/2020/NĐ-CP
ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ;
trên cơ sở biên bản vi phạm
hành chính về việc người nộp thuế
không chấp hành kiểm tra thuế, đoàn
kiểm tra
báo cáo Người
ban hành Quyết định kiểm tra để xử
phạt vi phạm hành chính, áp dụng
các biện pháp quản lý thuế (nếu
có)
và
thực hiện các bước
ấn
định thuế t
heo quy định tại
Điều 14, Điều 15, Điều 16 Nghị định
số
126/2020/NĐ-CP
ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ
.
Biên
bản vi phạm hành chính được lập,
nếu người vi phạm, đại diện
đơn vị vi phạm không có mặt hoặc
cố tình trốn tránh hoặc vì lý do
khách quan mà không ký vào biên bản
thì biên bản phải có chữ ký của
đại diện chính quyền
cấp xã, phường
nơi xảy ra vi
phạm hoặc của
ít nhất 01
người chứng
kiến
xác nhận
.
Trường hợp không có sự xác nhận
của chính quyền hoặc của người chứng
kiến thì phải ghi rõ lý do vào
biên bản.
2.2.
Kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế
.
a.
Công bố Quyết
định kiểm tra thuế
.
Việc
kiểm tra
theo
Quyết định kiểm tra
thuế phải được
tiến hành chậm nhất là 10 (mười)
ngày làm việc, kể từ ngày ban
hành Quyết định kiểm tra thuế
trừ trường hợp phải bãi
bỏ Quyết định kiểm tra thuế hoặc
hoãn thời gian kiểm tra
. Khi bắt đầu kiểm
tra thuế, Trưởng đoàn kiểm tra thuế
có trách nhiệm công bố Quyết định
kiểm tra thuế và giải thích nội dung Quyết
định
kiểm tra để người
nộp thuế hiểu và có trách nhiệm chấp
hành Quyết định kiểm tra
. Sau khi công
bố Quyết định kiểm tra, đoàn kiểm
tra thuế và người nộp thuế phải
có biên bản công bố Quyết định
kiểm tra
được lập
theo mẫu
số
07/KTT
ban hành kèm theo Thông
tư số 80/2021/TT-BTC ngày 29 tháng 9 năm 2021 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính
