---
ten: "TB 92.2021 THANH PHAN DU LIEU HDDT.mht"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TB 92.2021 THANH PHAN DU LIEU HDDT.mht

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC
THUẾ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
92
/
TB-
TC
T
Hà Nội,
  ngày 19 tháng 3 năm 2021
THÔNG BÁO
VỀ
VIỆC KHUYẾN NGHỊ CÁC THÀNH PHẦN DỮ
LIỆU HÓA ĐƠN ĐIỆN TỬ ÁP DỤNG
THEO THÔNG TƯ SỐ 32/2011/TT-BTC NGÀY 14/3/2011 CỦA
BỘ TÀI CHÍNH HƯỚNG DẪN VỀ KHỞI
TẠO, PHÁT HÀNH VÀ SỬ DỤNG HÓA
ĐƠN ĐIỆN TỬ BÁN HÀNG HÓA, CUNG ỨNG
DỊCH VỤ VÀ TRIỂN KHAI CÔNG CỤ HỖ TRỢ
NGƯỜI NỘP THUẾ KIỂM TRA THÔNG TIN HÓA
ĐƠN ĐIỆN TỬ ÁP DỤNG THEO KHUYẾN
NGHỊ
___________
Ngày 19/10/2020,
Chính phủ đã ban hành Nghị định
số 123/2020/NĐ-CP quy định về hóa
đơn, chứng từ có hiệu lực thi
hành được quy định tại Điều
59 như sau:
“1.
Nghị định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2022, khuyến
khích cơ quan, tổ chức, cá nhân
đáp ứng điều kiện về hạ tầng
công nghệ thông tin áp dụng quy định
về hóa đơn, chứng từ điện tử
của Nghị định này trước ngày 01
tháng 7 năm 2022.
2.
Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14
tháng 5 năm 2010 của Chính phủ quy định
về hóa đơn bán hàng hóa, cung ứng
dịch vụ, Nghị định số 04/2014/NĐ-CP
ngày 17 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 51/2010/NĐ-CP quy định về
hóa đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch
vụ, Nghị định số 119/2018/NĐ-CP ngày
12 tháng 9 năm 2018 của Chính phủ quy định
về hóa đơn điện tử khi bán
hàng hóa, cung cấp dịch vụ tiếp tục
có hiệu lực thi hành đến ngày 30 tháng
6 năm 2022.
3.
Bãi bỏ khoản 2 và khoản 4 Điều 35
Nghị định số 119/2018/NĐ-CP ngày 12
tháng 9 năm 2018 của Chính phủ quy định
về hóa đơn điện tử kể từ
ngày 01 tháng 11 năm 2020.
4.
Bãi bỏ khoản 12 Điều 5 Nghị định
số 12/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 01 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của
các Luật về thuế và sửa đổi, bổ
sung một số điều của các Nghị định
về thuế.
5.
Việc quản lý, sử dụng hóa đơn
bán tài sản công khi xử lý tài sản
công (hóa đơn bằng giấy do Bộ
Tài chính đặt in) tiếp tục thực hiện
theo quy định tại Nghị định số 151/2017/NĐ-CP
ngày 26 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của
Luật Quản lý, sử dụng tài sản
công.
6.
Việc quản lý, sử dụng hóa đơn
hán hàng dự trữ quốc gia khi bán
hàng dự trữ quốc gia (hóa đơn bằng
giấy) tiếp tục thực hiện theo quy định
tại Thông tư số 16/2012/TT-BTC ngày 08
tháng 02 năm 2012 của Bộ Tài chính.
Trường hợp có thông báo chuyển
đổi áp dụng hóa đơn điện tử
bán hàng dự trữ quốc gia thì các
đơn vị thực hiện chuyển đổi theo
quy định.”
Theo quy định
trên thì trong thời gian từ 01/11/2020 đến
30/6/2022 Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày
14/5/2010 của Chính phủ quy định về
hóa đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch
vụ và Nghị định số 04/2014/NĐ-CP
ngày 17/01/2014 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định
số 51/2010/NĐ-CP quy định về hóa đơn
bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ tiếp
tục có hiệu lực thi hành. Do vậy tổ
chức/cá nhân có thể tiếp tục sử
dụng hóa đơn điện tử theo quy định
tại Thông tư số 32/2011/TT-BTC của Bộ
Tài chính ngày 14/3/2011 hướng dẫn về
khởi tạo, phát hành và sử dụng
hóa đơn điện tử bán hàng
hóa cung ứng dịch vụ (sau đây gọi tắt
là Thông tư số 32/2011/TT-BTC).
Thông tư số
32/2011/TT-BTC không quy định về định dạng
dữ liệu chung áp dụng cho hóa đơn
điện tử nên mỗi đơn vị cung cấp
giải pháp hóa đơn điện tử hiện
nay có thể thiết kế các định dạng
khác nhau, xây dựng công cụ hiển thị
và kiểm tra thông tin hóa đơn khác
nhau. Vì vậy, để hỗ trợ tốt hơn
cho các đối tượng sử dụng hóa
đơn điện tử theo quy định tại
Thông tư số 32/2011/TT-BTC, Tổng cục Thuế
đã xây dựng các thành phần dữ
liệu hóa đơn điện tử khuyến nghị
sử dụng khi áp dụng hóa đơn điện
tử căn cứ các quy định tại Thông
tư số 32/2011/TT-BTC và công cụ hỗ trợ
người nộp thuế kiểm tra hóa đơn
điện tử trong trường hợp hóa
đơn áp dụng theo khuyến nghị của Tổng
cục Thuế. Khuyến nghị không phải là
quy định bắt buộc và không phải
là cơ sở để loại trừ các
hóa đơn điện tử được lập
không theo khuyến nghị. Khuyến nghị gồm 02
phần:
- Phần I. Quy
định chung bao gồm: phạm vi và đối
tượng áp dụng, từ ngữ viết tắt,
quy định chung về các thành phần dữ
liệu hóa đơn điện tử.
- Phần II. Định
dạng thành phần chứa dữ liệu hóa đơn
điện tử bao gồm định dạng chung của
hóa đơn điện tử và định dạng
dữ liệu các loại hóa đơn
đơn điện tử.
(Nội
dung khuyến nghị chi tiết tại Phụ lục I)
Trên cơ sở
khuyến nghị, Tổng cục Thuế triển khai
công cụ hỗ trợ kiểm tra hóa đơn
đáp ứng yêu cầu hiển thị nội
dung hóa đơn điện tử được lập
theo khuyến nghị. Công cụ này được
tích hợp vào trang web tra cứu hóa
đơn đang triển khai của Tổng cục Thuế
tại địa chỉ http://tracuuhoadon.gdt.gov.vn. Công cụ
hỗ trợ tải một file dữ liệu hóa đơn
điện tử theo định dạng xml, hiển thị
nội dung thông tin file xml (theo khuyến nghị)
lên màn hình giao diện và hỗ trợ
kiểm tra hiệu lực. Chữ ký số trên
file dữ liệu hóa đơn điện tử tại
thời điểm ký căn cứ thông tin serial của
chữ ký số và thông tin đăng ký
thuế của người nộp thuế (tại thời
điểm kiểm tra), thông tin hóa đơn theo
thông báo phát hành NNT đã gửi cho
CQT.
Thời gian
chính thức cung cấp công cụ tại địa
chỉ nêu trên sau 30 ngày kể từ ngày
Tổng cục Thuế ban hành thông báo
này.
(Tài
liệu hướng dẫn sử dụng chi tiết
công cụ tại Phụ lục II)
Tổng cục Thuế thông
báo khuyến nghị các thành phần dữ
liệu hóa đơn điện tử áp dụng
theo Thông tư số 32/2011/TT-BTC, trên cơ sở
đó triển khai công cụ hỗ trợ người
nộp thuế kiểm tra thông tin đối với
các hóa đơn điện tử áp dụng
các thành phần dữ liệu hóa đơn
điện tử theo khuyến nghị với nội dung
như trên. Trong quá trình thực hiện, nếu
có khó khăn, vướng mắc, các
đơn vị phản ánh về Tổng cục Thuế
qua địa chỉ email: nhomhttdt@gdt.gov.vn, số điện
thoại: 02437689679, số máy lẻ 2180 để
được hỗ trợ./.
Nơi nhận:
-
  Cục Thuế các tỉnh/thành phố;
- Lãnh đạo Tổng cục Thuế (để
  báo cáo);
- Vụ CS, PC, DNL, TVQT, DNNCN (để phối hợp);
- Website Tổng cục Thuế;
- Lưu: VT, CNTT (2b).
TL. TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
CỤC TRƯỞNG CỤC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
Phạm Quang Toàn
PHỤ
LỤC I:
KHUYẾN
NGHỊ
VỀ THÀNH PHẦN CHỨA DỮ
LIỆU HÓA ĐƠN ĐIỆN TỬ THEO QUY ĐỊNH
TẠI THÔNG TƯ SỐ 32/2011/TT-BTC NGÀY 14/3/2011 CỦA
BỘ TÀI CHÍNH HƯỚNG DẪN VỀ KHỞI
TẠO, PHÁT HÀNH VÀ SỬ DỤNG HÓA
ĐƠN ĐIỆN TỬ BÁN HÀNG HÓA, CUNG ỨNG
DỊCH VỤ
(Kèm
theo Thông báo số 92/TB-TCT ngày 19/3/2021 của
Tổng cục Thuế)
Phần I
QUY
ĐỊNH CHUNG
I. Phạm
vi và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi
áp dụng: Các yêu cầu về đặc tả
kỹ thuật, định dạng cấu trúc,
thành phần dữ liệu hóa đơn điện
tử tại khuyến nghị này mang tính khuyến
khích để hỗ trợ tốt hơn cho các
đối tượng sử dụng hóa đơn
điện tử theo quy định tại Thông tư
số 32/2011/TT-BTC. Khuyến nghị không phải
là quy định bắt buộc và không phải
là cơ sở để loại trừ các
hóa đơn điện tử được lập
không theo khuyến nghị.
2. Đối
tượng áp dụng: Khuyến nghị áp dụng
cho các đối tượng được quy định
tại Điều 2, Thông tư số 32/2011/TT-BTC
ngày 14 tháng 3 năm 2011 của Bộ Tài
chính hướng dẫn về khởi tạo,
phát hành và sử dụng hóa đơn
điện tử bán hàng hóa, cung ứng dịch
vụ và Thông tư số 39/2014/TT-BTC ngày 31
tháng 3 năm 2014 của Bộ Tài chính hướng
dẫn thi hành Nghị định số
51/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 và Nghị
định số 04/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 01
năm 2014 của Chính phủ quy định về
hóa đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch
vụ.
II. Từ ngữ viết tắt
STT
Từ
  viết tắt
Mô
  tả
1
CQT
Cơ quan thu
ế
2
CMND
Chứng minh nhân dân hoặc
  thẻ căn cước công dân
3
GTGT
Giá trị gia tăng
4
MST
Mã số thuế
5
NNT
Người nộp thuế
6
STT
Số thứ tự
7
XML
eXtensible Markup Language (Ngôn ngữ
  đánh d
ấ
u mở rộng)
III. Quy định chung về
các thành phần dữ liệu hóa đơn
điện tử
1.
Thẻ XML và biểu diễn dữ liệu
a) Thẻ XML
Tên thẻ
được viết liền không dấu và
được viết tắt theo nguyên tắc sau:
- Lấy chữ
cái đầu tiên viết hoa của mỗi từ,
riêng từ cuối cùng giữ nguyên và viết
hoa chữ cái đầu tiên. Ví dụ: Thẻ
mô tả chỉ tiêu Số lượng được
viết tắt là SLuong; thẻ Dữ liệu hóa
đơn được viết tắt là DLHDon;
- Trong trường
hợp trùng tên viết tắt thì bổ sung
thêm một số ký tự để phân biệt.
Ví dụ: Chỉ tiêu Tổng tiền được
viết tắt là TgTien; chỉ tiêu Thành tiền
được viết tắt là ThTien.
- Các cụm
từ thường dùng được viết tắt
theo quy định tại Mục II, Phần I.
Chú
ý: Các quy định tại mục này
không áp dụng cho các thẻ của chữ
ký số.
Với các thẻ
không bắt buộc, giá trị trên hóa đơn
thẻ đó là trống thì trong cấu trúc
XML có thể bỏ thẻ đó.
b) Quy định
về biểu diễn dữ liệu
- Tiêu chuẩn
trình diễn bộ ký tự (Encoding): UTF-8.
- Tiêu chuẩn
về bộ ký tự và mã hóa cho tiếng
Việt: TCVN 6909:2001.
2.
Định dạng dữ liệu
a) Định dạng
số: Dữ liệu dạng số có tối đa
19 chữ số, trong đó phần thập phân
có tối đa 4 chữ số. Sử dụng dấu
chấm (.) để phân tách phần nguyên
và phần thập phân (nếu có), trong
đó:
- Dữ liệu dạng
số thập phân được mô tả có
độ dài tối đa là
x, y,
trong đó: x là tổng số chữ
số tối đa (bao gồm cả phần nguyên
và phần thập phân, không bao gồm dấu
(.) phân cách); y là số chữ số tối
đa phần thập phân.
Ví dụ: Chỉ
tiêu Tỷ giá được mô tả có
độ dài tối đa là 7,2, trong đó
7 là tổng số chữ số tối đa (bao gồm
cả phần nguyên và phần thập phân); 2
là số chữ số tối đa phần thập
phân.
- Dữ liệu dạng
số nguyên được mô tả có độ
dài tối đa là
x
,
trong đó x là tổng số chữ số tối
đa.
Ví dụ: Chỉ
tiêu Số hóa đơn được mô tả
có độ dài tối đa là 8, trong
đó 8 là tổng số chữ số tối
đa.
b) Định dạng
kiểu ngày (date): YYYY-MM-DD, trong đó: YYYY là
4 số chỉ năm, MM là 2 số chỉ tháng,
DD là 2 số chỉ ngày. Dữ liệu kiểu
ngày thuộc múi giờ GMT+7 (+07:00).
Ví dụ:
2020-04-24 là ngày 24 tháng 4 năm 2020.
c) Định dạng
kiểu ngày giờ (dateTime); YYYY-MM-DDThh:mm:ss, trong
đó: YYYY là 4 số chỉ năm, MM là 2 số
chỉ tháng, DD là 2 số chỉ ngày, T
là ký hiệu phân tách phần dữ liệu
ngày giờ, hh là 2 số chỉ giờ (từ 00
tới 23, không sử dụng AM/PM), mm là 2 số
chỉ phút, ss là 2 số chỉ giây. Dữ
liệu kiểu ngày giờ thuộc múi giờ
GMT+7 (+07:00).
Ví dụ:
2020-04-24T18:39:30 là 18 giờ 39 phút 30 giây
ngày 24 tháng 4 năm 2020.
Chú
ý: Định dạng số, ngày và
ngày giờ nêu trên chỉ áp dụng trong
dữ liệu XML. Dữ liệu hiển thị theo quy
định tại Thông tư số 39/2014/TT-BTC.
d) Quy định
về đơn vị tiền tệ: Thực hiện theo
quy định tại Điểm e, Khoản 2, Điều
16 Thông tư số 39/2014/TT-BTC.
3.
Chữ ký số
- Chữ ký số
đáp ứng theo quy định tại Luật Giao dịch
điện tử số 51/2005/QH11 ngày 29 tháng 11
năm 2005 và các văn bản hướng dẫn.
Chữ ký số được đặc tả theo
chuẩn XML Signature Syntax and Processing quy định tại
Thông tư số 39/2017/TT-BTTTT ngày 15 tháng 12
năm 2017 của Bộ Thông tin và Truyền
thông về ban hành danh mục tiêu chuẩn kỹ
thuật về ứng dụng công nghệ thông tin
trong cơ quan nhà nước.
- Vùng dữ
liệu chữ ký số chứa thông tin thời
điểm ký số (thẻ SigningTime, được
đặt trong thẻ
Signature\Object\SignatureProperties\SignatureProperty).
Thẻ SigningTime có kiểu dữ liệu là
ngày giờ theo quy định tại Khoản 2, Mục
III, Phần I.
- Sử dụng thuộc tính
URI của các thẻ Reference của chuẩn XML
Signature Syntax and Processing để xác định
các vùng dữ liệu cần ký số đối
với từng loại dữ liệu, thông điệp,
bao gồm cả thời điểm ký số.
Phần II
ĐỊNH
DẠNG THÀNH PHẦN CHỨA DỮ LIỆU HÓA
ĐƠN ĐIỆN TỬ
I. Định
dạng chung của hóa đơn điện tử
Hóa
đơn điện tử có định dạng
như sau:
Hình
1: Định dạng hóa đơn điện tử
Trong đó
các thành phần dữ liệu như sau:
- Thẻ
<HDon> chứa toàn bộ dữ liệu của một
hóa đơn điện tử.
- Bên trong thẻ
<HDon> được tổ chức thành các
phần:
+ Thẻ
<DLHDon/>: Chứa dữ liệu hóa đơn
điện tử do người bán lập:
■ Thẻ
<TTChung>: Chứa các thông tin chung của
hóa đơn (Tên hóa đơn, ký hiệu
mẫu số, ký hiệu, số hóa đơn,
...)
■ Thẻ
<NDHDon>: Chứa các thông tin nội dung hóa
đơn (người bán, người mua, hàng
hóa dịch vụ, thanh toán, ...)
■ Thẻ
<TTKhac> chứa các thông tin bổ sung của
NNT (nếu có). Nội dung của thẻ chứa tối
đa 500 ký tự. Có thể đặt thẻ
<TTKhac> ở nhiều vị trí bên trong thẻ
<DLHDon>. Định dạng thẻ <TTKhac> như
sau:
Trong đó:
Thẻ
<TTruong> chứa tên trường thông tin cần
hiển thị trên hóa đơn điện tử.
Thẻ
<KDLieu> chứa kiểu dữ liệu của thông
tin cần hiển thị (string/numeric, ...).
Thẻ <DLieu>
chứa dữ liệu cần hiển thị.
Định dạng
chi tiết phần thông tin khác được
mô tả ở bảng sau:
Tên
  chỉ tiêu
Tên
  thẻ
Kiểu
  dữ liệu
Ràng
  buộc
Tên trường
TTruong
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Kiểu dữ
  liệu
KDLieu
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Mục II, Phần III)
Bắt buộc
Dữ liệu
DLieu
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
+ Thẻ
<DSCKS>: Chứa dữ liệu chữ ký số của
người bán, người mua và chữ ký
số khác (nếu có). Trong đó:
■ Thẻ
<NBan>: Chứa chữ ký số người
bán được ký trên toàn bộ dữ
liệu bên trong của thẻ <DLHDon>.
■ Thẻ
<NMua>: Chứa dữ liệu chữ ký số
người mua được đặt bên trong của
phần chứa thông tin chữ ký số
<DSCKS>.
■ Các chữ
ký số khác (nếu có) do NNT tự định
nghĩa và quản lý, được đặt
bên trong thẻ CCKSKhac.
Thông tin chi tiết
bên trong các thẻ <DLHDon/>, <DSCKS/>
được định nghĩa chi tiết tại Mục
II, Phần II.
Đối với
hóa đơn điều chỉnh cho hóa đơn
đã lập có sai sót, các chỉ
tiêu (thẻ) cần điều chỉnh được
nhóm lại theo 3 nhóm: tăng/giảm/không
tăng giảm, trong đó thẻ TCDChinh thể hiện
tính chất điều chỉnh tăng (giá trị
là 1)/giảm (giá trị là 2)/không
tăng giảm (giá trị là 0) của cả
nhóm chỉ tiêu.
II. Định dạng dữ liệu
hóa đơn điện tử
1. Hóa đơn giá trị
gia tăng
Tên
  chỉ tiêu
Tên
  thẻ
Độ
  dài tối đa
Kiểu
  dữ liệu
Ràng
  buộc
Thẻ
  HDon chứa thông tin dữ liệu hóa đơn
  và thông tin chữ ký số
Thẻ
  HDon\DLHDon chứa các thông tin chung của hóa đơn,
  nội dung chi tiết hóa đơn và thông
  tin khác do người bán tự định
  nghĩa
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTChung chứa t
h
ông tin
  chung của hóa đơn
Phiên bản XML
(Trong khuyến nghị này
  có giá trị là 1.1.0)
PBan
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên hóa đơn
THDon
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ký hiệu mẫu số
  hóa đơn
KHMSHDon
11
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Mục I, Phần III)
Bắt buộc
Ký hiệu hóa đơn
KHHDon
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Số hóa đơn
SHDon
7
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ngày lập
NLap
Ngày
Bắt buộc
Đơn vị tiền tệ
DVTTe
3
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Khoản 2, Mục III, Phần I)
Bắt buộc
Tỷ giá
TGia
7,2
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp Đơn vị tiền tệ
  là VNĐ)
Thông tin nhà cung cấp
  (Thông tin đơn vị cung cấp hóa
  đơn điện tử)
TTNCC
14
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Đường dẫn tra cứu
  (Đường dẫn tra cứu hóa đơn)
DDTCuu
150
Chuỗi ký
  tự
Không b
ắ
t
  buộc
Mã tra cứu
MTCuu
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Hình thức thanh toán
HTTToan
1
Số (Chi tiết
  tại Mục III, Phần III)
Không bắt
  buộc
Tên hình thức thanh
  toán khác
THTTTKhac
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc (Bắt buộc trong trường hợp
  hình thức thanh toán là khác)
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTChung\TTHDLQuan chứa thông tin hóa
  đơn liên quan trong trường hợp là hóa
  đơn điều chỉnh hoặc thay thế
Tính chất hóa
  đơn
TCHDon
1
Số (1: Thay thế,
  2: Điều chỉnh)
Bắt buộc
Loại hóa đơn có
  liên quan (Loại áp dụng hóa đơn của
  HĐ có liên quan)
LHDCLQuan
1
Số (Chi tiết
  tại Mục VI, Phần III)
Bắt buộc
Ký hiệu mẫu số
  hóa đơn có liên quan (Ký hiệu mẫu
  số hóa đơn bị thay thế/điều chỉnh)
KHMSHDCLQuan
11
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Mục I, Phần III)
Bắt buộc
Ký hiệu hóa đơn
  có liên quan (Ký hiệu hóa đơn bị
  thay thế/điều chỉnh)
KHHDCLQuan
8
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Số hóa đơn có
  liên quan (Số hóa đơn bị thay thế/điều
  chỉnh)
SHDCLQuan
7
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ghi chú
GChu
255
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTChung\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon chứa nội dung hóa đơn, bao gồm:
  Thông tin người bán, người mua, danh
  sách hàng hóa, dịch vụ và thông
  tin thanh toán của hóa đơn
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NBan chứa tên, địa chỉ, MST của
  người bán
Tên
Ten
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã số thuế
MST
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Địa chỉ
DChi
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Số điện thoại
SDThoai
20
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Địa chỉ thư điện
  tử
DCTDTu
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Số tài khoản ngân
  hàng
STKNHang
30
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Tên ngân hàng
TNHang
400
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Fax
Fax
20
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Website
Website
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NBan\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NMua chứa tên, địa chỉ, MST của
  người mua
Tên
Ten
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Mã số thuế
MST
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Địa chỉ
DChi
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Mã khách hàng
MKHang
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Số điện thoại
SDThoai
20
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Địa chỉ thư điện
  tử
DCTDTu
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Họ và tên người
  mua hàng
HVTNMHang
100
Chuỗi ký
  tự
Không b
ắ
t
  buộc
Số tài khoản ngân
  hàng
STKNHang
30
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Tên ngân hàng
TNHang
400
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NMua\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu chứa danh sách hàng hóa
  dịch vụ (không bắt buộc trong trường
  hợp là hóa đơn điều chỉnh cho
  hóa đơn đã lập có sai sót)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu\HHDVu chứa chi tiết 01 dòng
  hàng hóa dịch vụ (Thẻ này có thể
  lặp lại nhiều lần tương ứng với
  số lượng hàng hóa, dịch vụ)
Tính chất
TChat
1
Số (Chi tiết
  tại Mục IV, Phần III)
Không bắt
  buộc
Tính chất điều chỉnh
TCDChinh
1
Số
  (1-Tăng, 2-Giảm, 0-Không tăng giảm giá trị)
Không bắt
  buộc
Số thứ tự
STT
4
Số
Không bắt
  buộc
Mã hàng hóa, dịch
  vụ
MHHDVu
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Tên hàng hóa, dịch
  vụ
THHDVu
500
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Đơn vị tính
DVTinh
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Số lượng
SLuong
19,4
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Đơn giá
DGia
19,4
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Tỷ lệ % chiết khấu
  (Trong trường hợp muốn thể hiện thông
  tin chiết khấu theo cột cho từng hàng
  hóa, dịch vụ)
TLCKhau
6,4
Số
Không bắt
  buộc
Số tiền chiết khấu
  (Trong trường hợp muốn thể hiện
  thông tin chiết khấu theo cột cho từng
  hàng hóa, dịch vụ)
STCKhau
19,4
Số
Không bắt
  buộc
Thành tiền (Thành tiền
  chưa có thuế GTGT)
ThTien
19,4
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Thuế suất (Thuế suất
  thuế GTGT)
TSuat
10
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Mục V, Phần III)
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu\HHDVu\TTKhac chứa thông tin
  khác (Chi tiết được mô tả tại
  Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan chứa thông tin thanh toán của
  hóa đơn (không bắt buộc trong trường
  hợp là hóa đơn điều chỉnh cho
  hóa đơn đã lập có sai sót)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\THTTLTSuat chứa thông tin tổng hợp
  theo từng loại thuế suất (không bắt buộc
  trong trường hợp là hóa đơn điều
  chỉnh cho hóa đơn đã lập có
  sai sót)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\THTTLTSuat\LTSuat chứa chi tiết
  thông tin tổng hợp của mỗi loại thuế
  suất
Tính chất điều chỉnh
TCDChinh
1
Số
  (1-Tăng, 2-Giảm)
Không bắt
  buộc
Thuế suất (Thuế suất
  thuế GTGT)
TSuat
10
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Mục V, Phần III)
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Thành tiền (Thành tiền
  chưa có thuế GTGT)
ThTien
19,4
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số
39/2014/TT-BTC)
Tiền thuế (Tiền thuế
GTGT)
TThue
19,4
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan chứa thông tin về số tiền
  thanh toán, số tiền thuế trên hóa
  đơn
Tính chất điều chỉnh
TCDChinh
1
S
ố
(1-Tăng, 2-Giảm)
Không bắt
  buộc
Tổng tiền chưa thuế (Tổng
  cộng thành tiền chưa có thuế GTGT)
TgTCThue
19,4
Số
Bắt buộc
Tổng tiền thuế (Tổng
  cộng tiền thuế GTGT)
TgTThue
19,4
Số
Bắt buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\DSLPhi chứa danh sách các loại
  tiền phí, lệ phí (nếu có)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\DSLPhi\LPhi chứa chi tiết từng loại
  tiền phí, lệ phí. Thẻ này có thể
  lặp lại nhiều lần tương ứng với
  số loại phí, lệ phí.
Tính chất điều chỉnh
TCDChinh
1
Số
  (1-Tăng, 2-Giảm, 0-Không tăng giảm giá trị)
Không bắt
  buộc
Tên loại phí
TLPhi
100
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Tiền phí
TPhi
19,4
Số
Không bắt
  buộc
Các chỉ
  tiêu sau được đặt bên trong thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan (không bắt buộc trong trường
  hợp là hóa đơn điều chỉnh cho
  hóa đơn đã lập có sai sót)
Tính chất điều chỉnh
  chiết khấu thương mại
TCDCCKTMai
1
Số
  (1-Tăng, 2-Giảm)
Không bắt
  buộc
Tổng tiền chiết khấu
  thương mại
TTCKTMai
19,4
Số
Không bắt
  buộc
Tính chất điều chỉnh
  tổng tiền thanh toán
TCDCTTTToan
1
S
ố
  (1-Tăng, 2-Giảm)
Không bắt
  buộc
Tổng tiền thanh toán
bằng
  số
TgTTTBSo
19,4
S
ố
Bắt buộc
Tổng tiền thanh toán bằng
  chữ
TgTTTBChu
255
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\TTKhac chứa thông tin khác (Chi
  tiết được mô tả tại Mục I, Phần
  II)
Chỉ
  tiêu sau được đặt bên trong thẻ
  HDon\DLHDon, sau thẻ NDHDon
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DSCKS chứa thông tin chữ ký số, bao gồm
  chữ ký số của người bán, người
  mua và các chữ ký số khác (nếu
  có).
Thẻ
  HDon\DSCKS\NBan chứa thông tin chữ ký số người
  bán
Chữ ký số người
  bán (Thực hiện theo quy định tại điểm
  e khoản 1 Điều 6 Thông tư số
  32/2011/TT-BTC)
Signature
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  2 Điều 6 của Thông tư số 32/2011/TT-BTC)
Thẻ
  HDon\DSCKS\NMua chứa thông tin chữ ký số
  người mua (nếu có)
Chữ ký số người
  mua (Thực hiện theo quy định tại điểm
  e khoản 1 Điều 6 Thông tư số
  32/2011/TT-BTC)
Signature
Không bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DSCKS\CCKSKhac chứa các chữ ký số
  khác (nếu có).
2. Hóa đơn bán
hàng
Tên
  chỉ tiêu
Tên
  thẻ
Độ
  dài tối đa
Kiểu
  dữ liệu
Ràng
  buộc
Thẻ
  HDon chứa thông tin dữ liệu hóa đơn
  và thông tin chữ ký số
Thẻ
  HDon\DLHDon chứa các thông tin chung của hóa
  đơn, nội dung chi tiết hóa đơn
  và thông tin khác do người bán tự
  định nghĩa
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTChung chứa
t
hông
  tin chung của hóa đơn
Phiên bản XML
(Trong khuyến nghị này
  có giá trị là 1.1.0)
PBan
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên hóa đơn
THDon
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ký hiệu mẫu số
  hóa đơn
KHMSHDon
11
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Mục I, Phần III)
Bắt buộc
Ký hiệu hóa đơn
KHHDon
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Số hóa đơn
SHDon
7
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ngày lập
NLap
Ngày
Bắt buộc
Đơn vị tiền tệ
DVTTe
3
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Khoản 2, Mục III, Phần
  I)
Bắt buộc
Tỷ giá
TGia
7,2
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp Đơn vị tiền tệ
  là VNĐ)
Thông tin nhà cung cấp
  (Thông tin đơn vị cung cấp hóa
  đơn điện tử)
TTNCC
14
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Đường dẫn tra cứu
  (Đường dẫn tra cứu hóa đơn)
DDTCuu
150
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Mã tra cứu
MTCuu
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Hình thức thanh toán
HTTToan
1
Số (Chi tiết
  tại Mục III, Phần III)
Không bắt
  buộc
Tên hình thức thanh
  toán khác
THTTTKhac
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc (Bắt buộc trong trường hợp
  hình thức thanh toán là khác)
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTChung\TTHDLQuan chứa thông tin hóa
  đơn liên quan trong trường hợp là hóa
  đơn điều chỉnh hoặc thay thế
Tính chất hóa
  đơn
TCHDon
1
Số (1: Thay thế,
  2: Điều chỉnh)
Bắt buộc
Loại hóa đơn có
  liên quan (Loại áp dụng hóa đơn của
  HĐ có liên quan)
LHDCLQuan
1
Số (Chi tiết
  tại Mục VI, Phần III)
Bắt buộc
Ký hiệu mẫu số
  hóa đơn có liên quan (Ký hiệu mẫu
  số hóa đơn bị thay thế/điều chỉnh)
KHMSHDCLQuan
11
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Mục I, Phần III)
Bắt buộc
Ký hiệu hóa đơn
  có liên quan (Ký hiệu hóa đơn bị
  thay thế/điều chỉnh)
KHHDCLQuan
8
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Số hóa đơn có
  liên quan (Số hóa đơn bị thay thế/điều
  chỉnh)
SHDCLQuan
7
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ghi chú
GChu
255
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTChung\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon chứa nội dung hóa đơn, bao gồm:
  Thông tin Người bán, Người mua, Danh
  sách hàng hóa, dịch vụ và thông
  tin thanh toán của hóa đơn
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NBan chứa tên, địa chỉ, MST của
  người bán
Tên
Ten
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã số thuế
MST
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Địa chỉ
DChi
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Số điện thoại
SDThoai
20
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Địa chỉ thư điện
  tử
DCTDTu
50
Chuỗi ký
  tự
Không b
ắ
t
  buộc
Số tài khoản ngân
  hàng
STKNHang
30
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Tên ngân hàng
TNHang
400
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Fax
Fax
20
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Website
Website
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NBan\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NMua chứa tên, địa chỉ, MST của
  người mua
Tên
Ten
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Mã số thuế
MST
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Địa chỉ
DChi
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Mã khách hàng
MKHang
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Số điện thoại
SDThoai
20
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Địa chỉ thư điện
  tử
DCTDTu
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Họ và tên người
  mua hàng
HVTNMHang
100
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Số tài khoản ngân
  hàng
STKNHang
30
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Tên ngân hàng
TNHang
400
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NMua\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu chứa danh sách hàng hóa
  dịch vụ (không bắt buộc trong trường
  hợp là hóa đơn điều chỉnh cho
  hóa đơn đã lập có sai sót)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu\HHDVu chứa chi tiết 01 dòng
  hàng hóa dịch vụ (Thẻ này có thể
  lặp lại nhiều lần tương ứng với
  số lượng hàng hóa, dịch vụ)
Tính chất
TChat
1
Số (Chi tiết
  tại Mục IV, Phần III)
Không bắt
  buộc
Tính chất điều chỉnh
TCDChinh
1
Số
  (1-Tăng, 2-Giảm, 0-Không tăng giảm giá trị)
Không bắt
  buộc
Số thứ tự
STT
4
Số
Không bắt
  buộc
Mã hàng hóa, dịch
  vụ
MHHDVu
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Tên hàng hóa, dịch
  vụ
THHDVu
500
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Đơn vị tính
DVTinh
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Số lượng
SLuong
19,4
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Đơn giá
DGia
19,4
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Tỷ lệ % chiết khấu
  (Trong trường hợp muốn thể hiện
  thông tin chiết khấu theo cột cho từng
  hàng hóa, dịch vụ)
TLCKhau
6,4
Số
Không bắt
  buộc
Số tiền chiết khấu
  (Trong trường hợp muốn thể hiện
  thông tin chiết khấu theo cột cho từng
  hàng hóa, dịch vụ)
STCKhau
19,4
Số
Không bắt
  buộc
Thành tiền
ThTien
19,4
S
ố
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu\HHDVu\TTKhac chứa thông tin
  khác (Chi tiết được mô tả tại
  Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan chứa thông tin về số tiền
  thanh toán trên hóa đơn (không bắt
  buộc trong trường hợp là hóa
  đơn điều chỉnh cho hóa đơn
  đã lập có sai sót)
Thẻ HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\DSLPhi
  chứa danh sách các loại tiền phí, lệ
  phí (nếu có)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\DSLPhi\LPhi chứa chi tiết từng loại
  tiền phí, lệ phí. Thẻ này có thể
  lặp lại nhiều lần tương ứng với
  số loại phí, lệ phí.
Tính chất điều chỉnh
TCDChinh
1
Số (1
  -Tăng, 2-Giảm, 0-Không tăng giảm giá trị)
Không bắt
  buộc
Tên loại phí
TLPhi
100
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Tiền phí
TPhi
19,4
Số
Không bắt
  buộc
Các chỉ
  tiêu sau được đặt bên trong thẻ
  HDon\DLHDon\DHDon\Ttoan (không bắt buộc trong trường
  hợp là hóa đơn điều chỉnh cho hóa
  đơn đã lập có sai sót)
Tính chất điều chỉnh
  chiết khấu thương mại
TCDCCKTMai
1
Số
  (1-Tăng, 2-Giảm)
Không bắt
  buộc
Tổng tiền chiết khấu
  thương mại
TTCKTMai
19,4
Số
Không bắt
  buộc
Tính chất điều chỉnh
  tổng tiền thanh toán
TCDCTTTToan
1
Số
  (1-Tăng, 2-Giảm)
Không bắt
  buộc
Tổng tiền thanh toán bằng
  số
TgTTTBSo
19,4
Số
Bắt buộc
Tổng tiền thanh toán bằng
  chữ
TgTTTBChu
255
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\TTKhac chứa thông tin khác (Chi
  tiết được mô tả tại Mục I, Phần
  II)
Chỉ
  tiêu sau được đặt bên trong thẻ
  HDon\DLHDon, sau thẻ NDHDon
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DSCKS chứa thông tin chữ ký số, bao gồm
  chữ ký số của người bán, người
  mua và các chữ ký số khác (nếu
  có)
Thẻ
  HDon\DSCKS\NBan chứa thông tin chữ ký số
  người bán
Chữ ký số người
  bán (Thực hiện theo quy định tại điểm
  e khoản 1 Điều 6 Thông tư số
  32/2011/TT-BTC)
Signature
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  2 Điều 6 của Thông tư số 32/2011/TT-BTC)
Thẻ
  HDon\DSCKS\NMua chứa thông tin chữ ký số
  người mua (nếu có)
Chữ ký số người
  mua (Thực hiện theo quy định tại điểm
  e khoản 1 Điều 6 Thông tư số
  32/2011/TT-BTC)
Signature
Không bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DSCKS\CCKSKhac chứa các chữ ký số
  khác (nếu có).
3. Phiếu xuất kho kiêm vận
chuyển nội bộ
Tên chỉ tiêu
Tên
  thẻ
Độ
  dài tối đa
Kiểu
  dữ liệu
Ràng
  buộc
Thẻ
  HDon chứa thông tin của phiếu xuất kho, trong
  đó bao gồm thông tin dữ liệu phiếu
  xuất kho và thông tin chữ ký số
Thẻ
  HDon\DLHDon chứa các thông tin chung của phiếu
  xuất kho, nội dung chi tiết phiếu xuất kho
  và các thông tin khác do người
  bán tự định nghĩa
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTChung chứa thông tin chung của phiếu xuất
  kho
Phiên bản XML
(Trong khuyến nghị này
  có giá trị là 1.1.0)
PBan
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên hóa đơn
THDon
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ký hiệu mẫu số
  hóa đơn
KHMSHDon
11
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Mục I, Phần III)
Bắt buộc
Ký hiệu hóa đơn
KHHDon
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Số hóa đơn
SHDon
7
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ngày lập
NLap
Ngày
Bắt buộc
Đơn vị tiền tệ
DVTTe
3
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Khoản 2, Mục III, Phần I)
Bắt buộc
Tỷ giá
TGia
7,2
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp Đơn vị tiền tệ
  là VNĐ)
Thông tin nhà cung cấp
  (Thông tin đơn vị cung cấp hóa
  đơn điện tử)
TTNCC
14
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Đường dẫn tra cứu
  (Đường dẫn tra cứu hóa đơn)
DDTCuu
150
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Mã tra cứu
MTCuu
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTChung\TTHDLQuan chứa thông tin phiếu xuất
  kho kiêm vận chuyển nội bộ liên quan
  trong trường hợp là phiếu xuất kho
  kiêm vận chuyển nội bộ điều chỉnh
  hoặc thay thế
Tính chất hóa
  đơn
TCHDon
1
Số (1: Thay thế,
  2: Điều chỉnh)
Bắt buộc
Loại hóa đơn có
  liên quan (Loại áp dụng hóa đơn của
  HĐ có liên quan)
LHDCLQuan
1
Số (Chi tiết
  tại Mục VI, Phần III)
Bắt buộc
Ký hiệu mẫu số
  hóa đơn có liên quan (Ký hiệu mẫu
  số hóa đơn bị thay thế/điều chỉnh)
KHMSHDCLQuan
11
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Mục I, Phần III)
Bắt buộc
Ký hiệu hóa đơn
  có liên quan (Ký hiệu hóa đơn bị
  thay thế/điều chỉnh)
KHHDCLQuan
8
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Số hóa đơn có
  liên quan (Số hóa đơn bị thay thế/điều
  chỉnh)
SHDCLQuan
7
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ghi chú
GChu
255
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTChung\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon chứa nội dung hóa đơn, bao gồm
  các thông tin người bán, người mua,
  danh sách hàng hóa, dịch vụ và
  thông tin thanh toán của hóa đơn
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NBan chứa tên, địa chỉ, MST của
  người xuất hàng
Tên (Tên người xuất
  hàng)
Ten
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã số thuế (MST người
  xuất hàng)
MST
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Lệnh điều động nội
  bộ
LDDNBo
255
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Địa chỉ (Địa chỉ
  kho xuất hàng)
DChi
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Hợp đồng số (Hợp
  đồng vận chuyển)
HDSo
255
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Tên người vận chuyển
TNVChuyen
400
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Phương tiện vận chuyển
PTVChuyen
50
Chuỗi ký
  tự
Không b
ắ
t
  buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NBan\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NMua chứa thông tin người nhận
  hàng
Tên (Tên người nhận
  hàng)
Ten
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Mã số thuế (MST người
  nhận hàng)
MST
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Địa chỉ (Địa chỉ
  kho nhận hàng)
DChi
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NMua\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu chứa danh sách hàng
  hóa, dịch vụ (không bắt buộc trong
  trường hợp là hóa đơn điều
  chỉnh cho hóa đơn đã lập có
  sai sót)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu\HHDVu chứa chi tiết 01 dòng
  hàng hóa (Thẻ này có thể lặp lại
  nhiều lần tương ứng với số lượng
  hàng hóa, dịch vụ)
Tính chất
TChat
1
Số (Chi tiết
  tại Mục IV, Phần III)
Không bắt
  buộc
Tính chất điều chỉnh
TCDChinh
1
Số
  (1-Tăng, 2-Giảm, 0-Không tăng giảm giá trị)
Không bắt
  buộc
Số thứ tự
STT
4
Số
Không bắt
  buộc
Mã hàng hóa, dịch
  vụ
MHHDVu
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Tên hàng hóa, dịch
  vụ
THHDVu
500
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Đơn vị tính
DVTinh
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Số lượng
SLuong
19,4
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Đơn giá
DGia
19,4
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Thành tiền
ThTien
19,4
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu\HHDVu\TTKhac chứa thông tin
  khác (Chi tiết được mô tả tại
  Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
Chỉ
  tiêu sau được đặt bên trong thẻ
  HDon\DLHDon, sau thẻ NDHDon
Thẻ
  HDon\DSCKS chứa thông tin chữ ký số, bao gồm
  chữ ký số của người xuất
  hàng và các chữ ký số khác (nếu
  có).
Thẻ
  HDon\DSCKS\NBan chứa thông tin chữ ký số
  người xuất hàng (Ký trên thẻ
  DLHDon)
Chữ ký số người
  xuất hàng (Thực hiện theo quy định tại
  điểm e khoản 1 Điều 6 Thông tư số
  32/2011/TT-BTC)
Signature
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  2 Điều 6 của Thông tư số 32/2011/TT-BTC)
Thẻ
  HDon\DSCKS\NMua chứa thông tin chữ ký số
  người nhận hàng (nếu có)
Chữ ký số người
  nhận hàng (Thực hiện theo quy định tại
  điểm e khoản 1 Điều 6 Thông tư số
  32/2011/TT-BTC)
Signature
Không bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DSCKS\CCKSKhac chứa các chữ ký số
  khác (nếu có).
4. Phiếu xuất kho hàng gửi
bán đại lý
Tên
  chỉ tiêu
Tên
  thẻ
Độ
  dài tối đa
Kiểu
  dữ liệu
Ràng
  buộc
Thẻ
  HDon chứa thông tin của phiếu xuất kho, trong
  đó bao gồm thông tin dữ liệu phiếu
  xuất kho và thông tin chữ ký số
Thẻ
  HDon\DLHDon chứa các thông tin chung của phiếu
  xuất kho, nội dung chi tiết phiếu xuất kho
  và các thông tin khác do người
  bán tự định nghĩa
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTChung chứa thông tin chung của phiếu xuất
  kho, gồm:
Phiên bản XML
(Trong khuyến nghị này
  có giá trị là 1.1.0)
PBan
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên hóa đ
ơ
n
THDon
100
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ký hiệu mẫu số
  hóa đơn
KHMSHDon
11
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Mục I, Phần III)
Bắt buộc
Ký hiệu hóa đơn
KHHDon
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Số hóa đơn
SHDon
7
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ngày lập
NLap
Ngày
Bắt buộc
Đơn vị tiền tệ
DVTTe
3
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Khoản 2, Mục III, Phần
  I)
Không bắt
  buộc
Tỷ giá
TGia
7,2
S
ố
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp Đơn vị tiền tệ
  là
VNĐ)
Thông tin nhà cung cấp
  (Thông tin đơn vị cung cấp hóa
  đơn điện tử)
TTNCC
14
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Đường dẫn tra cứu
  (Đường dẫn tra cứu hóa đơn)
DDTCuu
150
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Mã tra cứu
MTCuu
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTChung\TTHDLQuan chứa thông tin phiếu xuất
  kho hàng gửi bán đại lý liên quan
  trong trường hợp là phiếu xuất kho
  hàng gửi bán đại lý điều chỉnh
  hoặc thay thế
Tính chất hóa
  đơn
TCHDon
1
Số (1: Thay thế,
  2: Điều chỉnh)
Bắt buộc
Loại hóa đơn có
  liên quan (Loại áp dụng hóa đơn của
  HĐ có liên quan)
LHDCLQuan
1
Số (Chi tiết
  tại Mục VI, Phần
III
)
Bắt buộc
Ký hiệu mẫu số
  hóa đơn có liên quan (Ký hiệu mẫu
  số hóa đơn bị thay thế/điều chỉnh)
KHMSHDCLQuan
11
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Mục I, Phần III)
Bắt buộc
Ký hiệu hóa đơn
  có liên quan (Ký hiệu hóa đơn bị
  thay thế/điều chỉnh)
KHHDCLQuan
8
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Số hóa đơn có
  liên quan (Số hóa đơn bị thay thế/điều
  chỉnh)
SHDCLQuan
7
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ghi chú
GChu
255
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTChung\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon chứa nội dung hóa đơn, bao gồm
  các thông tin người bán, người mua,
  danh sách hàng hóa, dịch vụ và
  thông tin thanh toán của hóa đơn
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NBan chứa tên, địa chỉ, MST của
  người xuất hàng
Tên (Tên người xuất
  hàng)
Ten
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã số thuế (MST người
  xuất hàng)
MST
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Hợp đông kinh tế/số
HDKTSo
255
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Hợp đồng kinh tế/ngày
HDKTNgay
Ngày
Không bắt
  buộc
Địa chỉ (Địa chỉ
  kho xuất hàng)
DChi
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên người vận chuyển
TNVChuyen
400
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Hợp đồng số (Hợp
  đồng vận chuyển)
HDSo
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Phương tiện vận chuyển
PTVChuyen
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NBan\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NMua chứa thông tin người nhận
  hàng
Tên (Tên người nhận
  hàng)
Ten
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Mã số thuế (MST người
  nhận hàng)
MST
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Địa chỉ (Địa chỉ
  kho nhận hàng)
DChi
255
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NMua\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
Thẻ HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu
  chứa danh sách hàng hóa, dịch vụ
  (không bắt buộc trong trường hợp là
  hóa đơn điều chỉnh cho hóa
  đơn đã lập có sai sót)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu\HHDVu chứa chi tiết 01 dòng
  hàng hóa (Thẻ này có thể lặp lại
  nhiều lần tương ứng với số lượng
  hàng hóa, dịch vụ)
Tính chất
TChat
1
Số (Chi tiết
  tại Mục IV, Phần III)
Không bắt
  buộc
Tính chất điều chỉnh
TCDChinh
1
Số
  (1-Tăng, 2-Giảm, 0-Không tăng giảm giá trị)
Không bắt
  buộc
Số thứ tự
STT
4
Số
Không bắt
  buộc
Mã hàng hóa, dịch
  vụ
MHHDVu
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Tên hàng hóa, dịch
  vụ
THHDVu
500
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Đơn vị tính
DVTinh
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Số lượng
SLuong
19,4
S
ố
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Đơn giá
DGia
19,4
S
ố
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Thành tiền
ThTien
19,4
S
ố
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu\HHDVu\TTKhac chứa thông tin
  khác (Chi tiết được mô tả tại
  Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
Chỉ
  tiêu sau được đặt bên trong thẻ
  HDon\DLHDon, sau thẻ NDHDon
Thẻ
  HDon\DSCKS chứa thông tin chữ ký số, bao gồm
  chữ ký số của người xuất
  hàng và các chữ ký số khác (nếu
  có).
Thẻ
  HDon\DSCKS\NBan chứa thông tin chữ ký số
  người xuất hàng (Ký trên thẻ
  DLHDon)
Chữ ký số người
  xuất hàng (Thực hiện theo quy định tại
  điểm e khoản 1 Điều 6 Thông tư số
  32/2011/TT-BTC)
Signature
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  2 Điều 6 của Thông tư số 32/2011/TT-BTC)
Thẻ
  HDon\DSCKS\NMua chứa thông tin chữ ký số
  người nhận hàng (nếu có)
Chữ ký số người
  nhận hàng (Thực hiện theo quy định tại
  điểm e khoản 1 Điều 6 Thông tư số
  32/2011/TT-BTC)
Signature
Không bắt
buộc
Thẻ
  HDon\DSCKS\CCKSKhac chứa các chữ ký số
  khác (nếu có).
5. Các loại hóa đơn
khác
Bao gồm tem
điện tử, vé điện tử, thẻ điện
tử, phiếu thu điện tử hoặc các chứng
từ điện tử có tên gọi khác
nhưng có nội dung của hóa đơn điện
tử theo quy định tại Điều 4 Thông
tư số 39/2014/TT-BTC.
T
ên
ch
ỉ
tiêu
Tên
  thẻ
Độ
  dài tối đa
Kiểu
  dữ liệu
Ràng
  buộc
Thẻ
  HDon chứa thông tin dữ liệu hóa đơn
  và thông tin chữ ký số
Thẻ
  HDon\DLHDon chứa các thông tin chung, nội dung chi
  tiết hóa đơn và thông tin khác do
  người bán tự định nghĩa
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTChung chứa thông tin chung của hóa đơn
Phiên bản XML
(Trong khuyến nghị này
  có giá trị là 1.1.0)
PBan
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Tên hóa đơn
THDon
100
Chuỗi ký
  tự
B
ắ
t
  buộc
Ký hiệu mẫu số
  hóa đơn
KHMSHDon
11
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Mục I, Phần III)
Bắt buộc
Ký hiệu hóa đơn
KHHDon
6
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Số hóa đơn
SHDon
7
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ngày lập
NLap
Ngày
Bắt buộc
Đơn vị tiền tệ
DVTTe
3
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Khoản 2, Mục III, Phần
  I)
Bắt buộc
Tỷ giá
TGia
7,2
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp Đơn vị tiền tệ
  là VNĐ)
Thông tin nhà cung cấp
  (Thông tin đơn vị cung cấp hóa
  đơn điện tử)
TTNCC
14
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Đường dẫn tra cứu
  (Đường dẫn tra cứu hóa đơn)
DDTCuu
150
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Mã tra cứu
MTCuu
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Hình thức thanh toán
HTTToan
1
Số (Chi tiết
  tại Mục III, Phần III)
Không bắt
  buộc
Tên hình thức thanh
  toán khác
THTTTKhac
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc (Bắt buộc trong trường hợp
  hình thức thanh toán là khác)
Thẻ
  HDon\DLHDon\TTChung\TTHDLQuan chứa thông tin hóa
  đơn liên quan trong trường hợp là hóa
  đơn điều chỉnh hoặc thay thế
Tính chất hóa
  đơn
TCHDon
1
Số (1: Thay thế,
  2: Điều chỉnh)
Bắt buộc
Loại hóa đơn có
  liên quan (Loại áp dụng hóa đơn của
  HĐ có liên quan)
LHDCLQuan
1
Số (Chi tiết
  tại Mục VI, Phần III)
Bắt buộc
Ký hiệu mẫu số
  hóa đơn có liên quan (Ký hiệu mẫu
  số hóa đơn bị thay thế/điều chỉnh)
KHMSHDCLQuan
11
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Mục I, Phần III)
Bắt buộc
Ký hiệu hóa đơn
  có liên quan (Ký hiệu hóa đơn bị
  thay thế/điều chỉnh)
KHHDCLQuan
8
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Số hóa đơn có
  liên quan (Số hóa đơn bị thay thế/điều
  chỉnh)
SHDCLQuan
7
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Ghi chú
GChu
255
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DTHDon\TTChung\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon chứa nội dung hóa đơn, bao gồm:
  Thông tin người bán, người mua, danh
  sách hàng hóa, dịch vụ và thông
  tin thanh toán của hóa đơn
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NBan chứa tên, địa chỉ, MST của
  người bán
Tên
Ten
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Mã số thuế
MST
14
Chuỗi ký
  tự
B
ắ
t
  buộc
Địa chỉ
DChi
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Số điện thoại
SDThoai
20
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Địa chỉ thư điện
  tử
DCTDTu
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Số tài khoản ngân
  hàng
STKNHang
30
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Tên ngân hàng
TNHang
400
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Fax
Fax
20
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Website
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NBan\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NMua chứa tên, địa chỉ, MST của
  người mua
Tên
Ten
400
Chuỗi ký
  t
ự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Mã số thuế
MST
14
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Địa chỉ
DChi
400
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Mã khách hàng
MKHang
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Số điện thoại
SDThoai
20
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Địa chỉ thư điện
  tử
DCTDTu
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Họ và tên người
  mua hàng
HVTNMHang
100
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Số tài khoản ngân
  hàng
STKNHang
30
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Tên ngân hàng
TNHang
400
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\NMua\TTKhac chứa thông tin khác (Chi tiết
  được mô tả tại Mục I, Phần II)
The
  HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu chứa danh sách hàng hóa
  dịch vụ (không bắt buộc trong trường
  hợp là hóa đơn điều chỉnh cho
  hóa đơn đã lập có sai sót)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu\HHDVu chứa chi tiết 01 dòng
  hàng hóa dịch vụ (Thẻ này có thể
  lặp lại nhiều lần tương ứng với
  số lượng hàng hóa, dịch vụ)
Tính chất
TChat
1
Số (Chi tiết
  tại Mục IV, Phần III)
Không bắt
  buộc
Tính chất điều chỉnh
TCDChinh
1
Số
  (1-Tăng, 2- Giảm, 0-Không tăng giảm giá trị)
Không bắt
  buộc
Số thứ tự
STT
4
Số
Không bắt
  buộc
Mã hàng hóa, dịch
  vụ
MHHDVu
50
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Tên hàng hóa, dịch
  vụ
THHDVu
500
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Đơn vị tính
DVTinh
50
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Số lượng
SLuong
19,4
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Đơn giá
DGia
19,4
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Tỷ lệ % chiết khấu
  (Trong trường hợp muốn thể hiện
  thông tin chiết khấu theo cột cho từng
  hàng hóa, dịch vụ)
TLCKhau
6,4
Số
Không bắt
  buộc
Số tiền chiết khấu
  (Trong trường hợp muốn thể hiện
  thông tin chiết khấu theo cột cho từng
  hàng hóa, dịch vụ)
STCKhau
19,4
Số
Không bắt
  buộc
Thành tiền (thành tiền
  chưa có thuế GTGT đối với hóa
  đơn khác thuộc loại hóa đơn
  GTGT, thành tiền đối với hóa
  đơn khác thuộc loại hóa đơn
  bán hàng)
ThTien
19,4
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Thuế suất (Thuế suất
  thuế GTGT đối với hóa đơn khác
  thuộc loại hóa đơn GTGT, đối với
  hóa đơn khác thuộc loại hóa
  đơn bán hàng không có thẻ
  này)
TSuat
10
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Mục V, Phần III)
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại Khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\DSHHDVu\HHDVu\TTKhac chứa thông tin
  khác (Chi tiết được mô tả tại
  Mục I, Phần II)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan chứa thông tin thanh toán của
  hóa đơn (không bắt buộc trong trường
  hợp là hóa đơn điều chỉnh cho
  hóa đơn đã lập có sai sót)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\THTTLTSuat chứa thông tin tổng hợp
  theo từng loại thuế suất (hóa đơn
  khác thuộc loại hóa đơn bán
  hàng thì không có thẻ này)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\THTTLTSuat\LTSuat chứa chi tiết
  thông tin tổng hợp của mỗi loại thuế
  suất
Tính chất điều chỉnh
TCDChinh
1
Số
  (1-Tăng, 2- Giảm)
Không bắt
  buộc
Thuế suất (Thuế suất
  thuế GTGT)
TSuat
10
Chuỗi ký
  tự (Chi tiết tại Mục V, Phần III)
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại Khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Thành tiền (Thành tiền
  chưa có thuế GTGT)
ThTien
19,4
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại Khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Tiền thuế (Tiền thuế GTGT)
TThue
19,4
Số
Bắt buộc
  (Trừ trường hợp quy định tại Khoản
  3 Điều 4 Thông tư số 39/2014/TT-BTC)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan chứa thông tin về số tiền
  thanh toán, số tiền thuế trên hóa
  đơn (hóa đơn khác thuộc loại
  hóa đơn bán hàng thì không
  có thẻ này)
Tính chất điều chỉnh
TCDChinh
1
Số
  (1-Tăng, 2
-
Giảm)
Không bắt
buộc
Tổng tiền chưa thuế (Tổng
  cộng thành tiền chưa có thuế GTGT)
TgTCThue
19,4
Số
Bắt buộc
Tổng tiền thuế (Tổng
  cộng tiền thuế GTGT)
TgTThue
19,4
Số
Bắt buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\DSLPhi chứa danh sách các loại
  tiền phí, lệ phí (nếu có)
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\DSLPhi\LPhi chứa chi tiết từng loại
  tiền phí, lệ phí. Thẻ này có thể
  lặp lại nhiều lần tương ứng với
  số loại phí, lệ phí.
Tính chất điều chỉnh
TCDChinh
1
Số
  (1-Tăng, 2-Giảm, 0-Không tăng giảm giá trị)
Không bắt
  buộc
Tên loại phí
TLPhi
100
Chuỗi ký
  tự
Không bắt
  buộc
Tiền phí
TPhi
19,4
Số
Không bắt
  buộc
Các chỉ
  tiêu sau được đặt bên trong thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan (không bắt buộc trong trường
  hợp là hóa đơn điều chỉnh cho
  hóa đơn đã lập có sai sót)
Tính chất điều chỉnh
  chiết khấu thương mại
TCDCCKTMai
1
Số
  (1-Tăng, 2-G
i
ảm)
Không bắt
  buộc
Tổng tiền chiết khấu
  thương mại
TTCKTMai
19,4
Số
Không bắt
  buộc
Tính chất điều chỉnh
  tổng tiền thanh toán
TCDCTTTToan
1
Số (1-Tăng,
  2-Giảm)
Không bắt
  buộc
Tổng tiền thanh toán bằng
  số
TgTTTBSo
19,4
S
ố
Bắt buộc
Tống tiền thanh toán bằng
  chữ
TgTTTBChu
255
Chuỗi ký
  tự
Bắt buộc
Thẻ
  HDon\DLHDon\NDHDon\TToan\TTKhac chứa thông tin khác (Chi
  tiết được mô tả tại 
