---
ten: "TT01.2012 Giay phep NTNN.mht"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT01.2012 Giay phep NTNN.mht

BỘ
  XÂY DỰNG
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
  01/2012/TT-BXD
Hà
  Nội, ngày 08 tháng 5 năm 2012
THÔNG
TƯ
HƯỚNG
DẪN VỀ THỦ TỤC CẤP GIẤY PHÉP THẦU VÀ
QUẢN LƯ NHÀ THẦU NƯỚC NGOÀI HOẠT ĐỘNG
XÂY DỰNG TẠI VIỆT NAM
Căn cứ Nghị định số
17/2008/NĐ-CP ngày 04/02/2008 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng;
Căn cứ Quyết định số
87/2004/QĐ-TTg ngày 19/5/2004 của Thủ tướng Chính
phủ ban hành Quy chế quản lư hoạt động
của nhà thầu nước ngoài trong lĩnh vực xây
dựng tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số
03/2012/QĐ-TTg ngày 16/01/2012 của Thủ tướng Chính
phủ về sửa đổi, bổ sung một số
điều của Quy chế quản lư hoạt
động của nhà thầu nước ngoài trong lĩnh
vực xây dựng tại Việt Nam ban hành kèm theo Quyết
định số 87/2004/QĐ-TTg ngày 19/5/2004 của Thủ
tướng Chính phủ;
Bộ Xây dựng hướng dẫn
về thủ tục cấp giấy phép thầu và quản
lư nhà thầu nước ngoài hoạt động xây
dựng tại Việt
Nam
như sau:
Điều
1. Hồ
sơ đề nghị cấp giấy phép thầu
đối với tổ chức
Nhà thầu nộp trực tiếp
hoặc qua đường bưu điện 01 bộ
hồ sơ gốc và 01 bộ hồ sơ sao (bản
photocopy) tại cơ quan cấp giấy phép thầu,
mỗi bộ hồ sơ gồm:
1. Đơn đề nghị cấp
giấy phép thầu theo mẫu tại Phụ lục
số 1 của Thông tư này.
2. Bản sao có chứng thực văn
bản về kết quả đấu thầu hoặc
quyết định chọn thầu hoặc hợp
đồng giao nhận thầu hợp pháp.
3. Bản sao có chứng thực Giấy
phép thành lập (hoặc giấy chứng nhận
đăng kư kinh doanh của tổ chức) và chứng
chỉ hành nghề (nếu có) của nước, nơi mà
nhà thầu nước ngoài mang quốc tịch cấp.
4. Biểu báo cáo kinh nghiệm hoạt
động xây dựng liên quan đến công việc
nhận thầu theo mẫu tại Phụ lục số 2
của Thông tư này và báo cáo kết quả kiểm toán hàng
năm của 3 năm gần nhất (đối với
trường hợp nhà thầu nhận thực hiện gói
thầu thuộc đối tượng không bắt
buộc phải áp dụng theo quy định của pháp
luật về đấu thầu của Việt Nam).
5. Hợp đồng hoặc thỏa
thuận liên danh với nhà thầu Việt
Nam
đối với trường hợp đă kư hợp
đồng liên danh khi dự thầu hoặc chào thầu.
Hợp đồng với thầu phụ Việt
Nam
đối với trường
hợp đă xác định được danh sách thầu
phụ Việt
Nam
khi dự thầu hoặc chào thầu.
Trường hợp khi dự thầu
hoặc chọn thầu chưa xác định
được thầu phụ th́ phải có hợp
đồng hoặc thỏa thuận nguyên tắc với
thầu phụ Việt
Nam
kèm theo văn bản chấp thuận của chủ
đầu tư.
6. Giấy uỷ quyền hợp pháp
đối với người không phải là người
đại diện theo pháp luật của nhà thầu theo
mẫu tại Phụ lục số 3 của Thông tư này.
Đơn đề nghị cấp
giấy phép thầu phải làm bằng tiếng Việt.
Giấy phép thành lập hoặc giấy chứng nhận
đăng kư kinh doanh của nước ngoài phải
được hợp pháp hoá lănh  sự, trừ
trường hợp Điều ước quốc tế
mà Việt Nam và các nước có liên quan là thành viên có quy
định về miễn trừ hợp pháp hóa lănh
 sự. Các giấy tờ, tài liệu quy định
tại khoản 2, 3, 5, 6 Điều này nếu bằng
tiếng nước ngoài phải được dịch ra
tiếng Việt và bản dịch phải được
công chứng, chứng thực theo quy định của
pháp luật Việt
Nam
.
Đối với hồ sơ
đề nghị cấp giấy phép thầu phát sinh trong
cùng năm th́ hồ sơ không cần thiết phải bao
gồm các tài liệu nêu tại khoản 3, khoản 4
Điều này.
Điều 2. Hồ
sơ đề nghị cấp giấy phép thầu
đối với cá nhân
Nhà thầu nộp trực tiếp
hoặc qua đường bưu điện 01 bộ
hồ sơ gốc và 01 bộ hồ sơ sao (photocopy)
tại cơ quan cấp giấy phép thầu, mỗi bộ
hồ sơ gồm:
1. Đơn đề nghị cấp
giấy phép thầu theo mẫu tại Phụ lục
số 4 của Thông tư này.
2. Bản sao có chứng thực văn
bản kết quả đấu thầu hoặc quyết
định chọn thầu hoặc hợp đồng giao
nhận thầu hợp pháp.
3. Bản sao có chứng thực giấy
phép hoạt động hoặc chứng chỉ hành
nghề tư vấn do nước mà nhà thầu mang
quốc tịch cấp và bản sao hộ chiếu cá nhân.
4. Lư lịch nghề nghiệp cá nhân
(tự khai) kèm theo bản sao hợp đồng về các
công việc có liên quan đă thực hiện trong 3 năm
gần nhất.
Đơn đề nghị cấp
giấy phép thầu phải làm bằng tiếng Việt.
Bản sao Giấy phép hoạt động hoặc chứng
chỉ hành nghề tư vấn do nước ngoài cấp
phải được hợp pháp hóa lănh sự, trừ
trường hợp Điều ước quốc tế
mà Việt
Nam
và các nước có liên quan là thành viên có quy định
về miễn trừ hợp pháp hóa lănh  sự. Các
giấy tờ, tài liệu bằng tiếng nước
ngoài phải được dịch ra tiếng Việt và
bản dịch phải được công chứng,
chứng thực theo quy định của pháp luật
Việt
Nam
.
Đối với hồ sơ
đề nghị cấp giấy phép thầu phát sinh trong
cùng năm th́ hồ sơ không cần thiết phải bao
gồm các tài liệu nêu tại khoản 3, khoản 4
Điều này.
Điều 3. Quy tŕnh
cấp giấy phép thầu
1. Trong thời hạn 5 ngày, kể
từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan
cấp giấy phép thầu có trách nhiệm xem xét hồ
sơ. Trường hợp hồ sơ không đúng, không
đủ theo quy định th́ phải thông báo và
hướng dẫn một lần bằng văn bản
cho nhà thầu biết để bổ sung, hoàn thiện
hồ sơ theo quy định.
2. Trong thời gian 15 ngày làm việc,
kể từ ngày nhận được hồ sơ
hợp lệ theo quy định, cơ quan cấp phép
thầu xem xét và cấp giấy phép thầu cho nhà thầu.
Trường hợp hồ sơ không đủ
điều kiện theo quy định để
được cấp giấy phép thầu th́ cơ quan
cấp phép phải thông báo bằng văn bản cho nhà
thầu biết.
3.
Giấy phép thầu cấp cho nhà
thầu là tổ chức theo mẫu tại Phụ lục
số 5 và cho nhà thầu là cá nhân theo mẫu tại Phụ lục
số 6 của Thông tư này.
4. Nhà thầu có trách nhiệm nộp
lệ phí khi nhận giấy phép thầu và giấy phép
điều chỉnh theo quy định tại Thông tư
số 33/2012/TT-BTC ngày 01/3/2012 của Bộ Tài chính
Hướng dẫn chế độ thu, nộp và quản
lư sử dụng lệ phí trong lĩnh vực xây dựng.
Điều 4.
Điều chỉnh giấy phép thầu
1. Sau khi được cấp giấy
phép thầu, nếu có những thay đổi về tên,
địa chỉ của nhà thầu, thay đổi các
đối tác trong liên danh hoặc nhà thầu phụ
hoặc các nội dung khác đă ghi trong giấy phép thầu
được cấp, nhà thầu phải gửi trực
tiếp hoặc qua đường bưu điện 01
bộ hồ sơ đến cơ quan đă cấp
giấy phép thầu để được xem xét điều
chỉnh giấy phép thầu.
Giấy phép thầu điều chỉnh
theo mẫu tại Phụ lục số 7 của Thông tư
này.
2. Hồ sơ đề nghị
điều chỉnh gồm:
a) Đơn đề nghị
điều chỉnh giấy phép thầu theo mẫu tại
Phụ lục số 8 của Thông tư này.
b) Các tài liệu chứng minh cho những
nội dung đề nghị điều chỉnh. Các tài
liệu phải được dịch ra tiếng Việt
và được chứng thực theo quy định
của pháp luật Việt
Nam
.
3. Thời gian điều chỉnh giấy
phép thầu được thực hiện trong 15 ngày làm
việc kể từ khi nhận được hồ
sơ hợp lệ.
Điều 5. Thẩm
quyền cấp, điều chỉnh và thu hồi giấy
phép thầu
1. Bộ Xây dựng cấp giấy phép
thầu cho nhà thầu nước ngoài là tổ chức
nhận thầu các gói thầu thuộc dự án nhóm A và các
gói thầu khác thuộc dự án trên địa bàn hai
tỉnh trở lên; điều chỉnh và thu hồi
giấy phép thầu do Bộ cấp; yêu cầu Sở Xây
dựng thu hồi giấy phép thầu nếu nhà thầu vi
phạm hoặc giấy phép thầu do Sở cấp không
đúng quy định.
2.
Sở Xây dựng địa
phương cấp giấy phép thầu cho nhà thầu
nước ngoài là tổ chức nhận thầu các gói
thầu thuộc dự án nhóm B, C tại địa
phương và cho nhà thầu nước ngoài là cá nhân
thực hiện các công việc tư vấn đầu
tư xây dựng tại địa phương nơi có
dự án hoặc nơi chủ đầu tư dự án
đăng kư trụ sở. Đồng thời
điều chỉnh, thu hồi giấy phép thầu do
Sở cấp.
Điều 6. Quy
định về báo cáo
1. Định kỳ vào ngày 20 tháng 6 và
tháng 12 hàng năm, nhà thầu có trách nhiệm gửi báo cáo
tới cơ quan cấp giấy phép thầu và Sở Xây
dựng nơi có dự án, về t́nh h́nh thực hiện
hợp đồng theo mẫu tại Phụ lục số
9 của Thông tư này.
2. Định kỳ vào ngày 25 tháng 6 và
tháng 12 hàng năm, Sở Xây dựng báo cáo Bộ Xây dựng
về t́nh h́nh cấp, điều chỉnh, thu hồi
giấy phép thầu và hoạt động của nhà
thầu nước ngoài tại địa phương theo
mẫu tại Phụ lục số 10 của Thông tư
này.
Điều 7. Quy
định về Văn pḥng điều hành
1. Sau khi được cấp giấy
phép thầu, nhà thầu có trách nhiệm lập Văn pḥng
điều hành (hợp đồng thuê văn pḥng hoặc
lập văn pḥng điều hành tại nơi có dự
án); đăng kư địa chỉ, số điện
thoại, số fax, e-mail của Văn pḥng điều hành
với các cơ quan quản lư các lĩnh vực này.
Đối với các hợp đồng
thực hiện lập quy hoạch xây dựng, lập
dự án đầu tư xây dựng, khảo sát xây
dựng, thiết kế xây dựng công tŕnh nhà thầu có
thể lập Văn pḥng điều hành tại nơi
đăng kư trụ sở của chủ dự án.
Đối với hợp đồng
thực hiện thi công xây dựng, giám sát thi công xây dựng
công tŕnh đi qua nhiều tỉnh, nhà thầu có thể
lập Văn pḥng điều hành tại một
địa phương có công tŕnh đi qua để
điều hành thực hiện công việc.
2. Sau khi thực hiện xong việc
đăng kư các nội dung của Văn pḥng điều
hành, nhà thầu có trách nhiệm thông báo bằng văn
bản cho Sở Xây dựng nơi lập văn pḥng
điều hành, Bộ Xây dựng và các cơ quan có liên quan
quy định tại Điều 7 của Quyết
định số 87/2004/QĐ-TTg và Quyết định
số 03/2012/QĐ-TTg theo mẫu tại Phụ lục
số 11 của Thông tư này. Trường hợp thay
đổi các thông tin của Văn pḥng điều hành, nhà
thầu phải thông báo cho các cơ quan này biết.
Điều 8. Các
trường hợp không được cấp giấy
phép thầu
1. Nhà thầu không được xem xét
cấp giấy phép thầu khi:
a) Không sử dụng thầu phụ
Việt
Nam
theo hồ sơ đă được cấp giấy phép
thầu trước đó.
b) Không thực hiện chế độ
báo cáo từ 3 kỳ trở lên theo quy định tại
Thông tư này đối với các công việc nhận
thầu theo giấy phép thầu đă được
cấp trước đó.
c) Vi phạm các quy định của
pháp luật có liên quan, như quy định về sử
dụng lao động, an toàn lao động, nộp
thuế, chất lượng công tŕnh,... và đă bị
xử phạt do vi phạm các quy định này từ 2
lần trở lên.
2. Nhà thầu bị đ́nh chỉ công
việc đang thực hiện khi:
a) Không sử dụng thầu phụ
Việt
Nam
theo
hợp đồng đă kư kết có trong hồ sơ
đề nghị cấp giấy phép thầu và chỉ
được tiếp tục thực hiện khi đă
sử dụng thầu phụ Việt
Nam
như hợp
đồng đă kư kết.
b) Không thực hiện các quy định
của pháp luật liên quan.
Điều 9. Các
trường hợp bị thu hồi giấy phép thầu
Nhà thầu bị thu hồi giấy phép
thầu khi:
1. Không khắc phục các vi phạm sau
khi đă có văn bản yêu cầu của các cơ quan
quản lư nhà nước liên quan từ 2 lần trở lên.
2. Đă bị xử phạt vi phạm
hành chính đối với công việc thuộc giấy phép
thầu được cấp từ lần thứ 3
trở lên.
Điều 10. Tổ
chức thực hiện
1. Thông tư này thay thế cho Thông tư
số 05/2004/TT-BXD ngày 15/9/2004 của Bộ Xây dựng và có
hiệu lực kể từ ngày 26/6/2012.
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thực hiện Thông tư này.
Trong quá tŕnh thực hiện, nếu có vướng mắc,
phản ánh về Bộ Xây dựng để giải
quyết.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng Chính phủ;
- VP Trung ương và các Ban của Đảng;
- VP Quốc hội;
- VP Chủ tịch nước;
- Văn pḥng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
  phủ;
- UBND tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Công báo;
- Website: Bộ XD, Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Các Sở Xây dựng;
- Bộ Xây dựng: Vụ PC, Vụ HTQT;
- Lưu: VT, Vụ QLHĐXD.
KT.
  BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Bùi Phạm Khánh
PHỤ LỤC SỐ 1
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP
GIẤY PHÉP THẦU
(Đối
với nhà thầu là tổ chức)
(Ban hành kèm theo
Thông tư số 01/2012/TT-BXD ngày 08/5/2012 của Bộ Xây
dựng)
Văn
bản số : ...................
..........,
ngày ...... tháng ...... năm ........
Kính
  gửi:
Ông Bộ trưởng
  Bộ Xây dựng
Nước Cộng hoà
  Xă hội Chủ nghĩa Việt Nam
(Hoặc ông Giám
  đốc Sở Xây dựng ..............)
Tôi: (Họ tên)
                                        
Chức vụ:
Được uỷ quyền của ông (bà):
               
theo giấy uỷ quyền:       (kèm
theo đơn này)
Đại diện cho:
Địa chỉ đăng kư tại chính quốc:
Số điện
thoại:                                                   
Fax:                             
E.mail:
Địa chỉ văn pḥng đại diện tại
Việt Nam:
Số điện
thoại:                                                   
Fax:                             
E.mail:
Công ty chúng tôi đă
được chủ đầu tư (hoặc thầu
chính, trường hợp là thầu phụ làm đơn)
là : ..................... thông báo thắng thầu (hoặc được
chọn thầu) để làm thầu chính (hoặc
thầu phụ) thực hiện công việc ..........
thuộc Dự án ............... tại ................, trong
thời gian từ .................. đến ..................
Chúng tôi đề nghị
Bộ Xây dựng Nước Cộng hoà Xă hội Chủ
nghĩa Việt Nam (hoặc Sở Xây dựng ....) xét
cấp Giấy phép thầu cho Công ty chúng tôi để
thực hiện việc thầu nêu trên.
Hồ sơ gửi kèm theo
gồm:
1- Các tài liệu được quy định tại
Điều 1 của Thông tư này.
2- Bản sao Quyết định phê duyệt dự án
(đối với trường hợp đề nghị
cấp giấy phép thầu thực hiện các công việc
của giai đoạn triển khai dự án) hoặc
giấy chứng nhận đầu tư hoặc văn
bản chấp thuận chủ trương đầu
tư (đối với trường hợp đề
nghị cấp giấy phép thầu lập dự án,
lập quy hoạch xây dựng).
Nếu hồ sơ
của chúng tôi cần phải bổ sung hoặc làm rơ thêm
nội dung ǵ, xin báo cho ông (bà) ................ có địa
chỉ tại Việt
Nam
....................
số điện thoại ..................... Fax
..................... E.mail ................
Khi được cấp
Giấy phép thầu, chúng tôi xin cam đoan thực hiện
đầy đủ các quy định trong Giấy phép và
các quy định của pháp luật Việt
Nam
có liên quan.
Thay
  mặt (hoặc thừa uỷ quyền) ....................
(Kư,
  ghi rơ họ tên, chức vụ và đóng dấu Công ty)
PHỤ LỤC SỐ 2
Công ty .................
BÁO CÁO
CÁC CÔNG VIỆC/DỰ ÁN ĐĂ
THỰC HIỆN TRONG 3 NĂM GẦN NHẤT
(Ban hành kèm theo
Thông tư số 01/2012/TT-BXD ngày 08/5/2012 của Bộ Xây
dựng)
Chủ đầu tư
  hoặc
Bên thuê
Tên
  Dự án, địa điểm, quốc gia
Nội
  dung hợp đồng nhận thầu
Giá
  trị hợp đồng và ngày kư hợp đồng
  (USD)
Tỷ
  lệ % giá trị công việc phải giao thầu phụ
Thời
  gian thực hiện hợp đồng
(từ
  .... đến ...)
1
2
3
4
5
6
...,
  Ngày .... tháng .... năm ....
(Kư,
  ghi rơ họ tên, chức vụ và đóng dấu Công ty)
PHỤ
LỤC SỐ 3
(Ban hành kèm theo
Thông tư số 01/2012/TT-BXD ngày 08/5/2012 của Bộ Xây
dựng)
Tên
  đơn vị, tổ chức: ……
--------
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:     
  /
...........,
  ngày        
  tháng     
  năm
GIẤY UỶ QUYỀN
Căn cứ Thông báo trúng
thầu (hoặc hợp đồng) số …. ngày …. tháng …
năm …. giữa Chủ đầu tư (hoặc nhà
thầu chính) là  …….….. với Công ty ………………:
Tôi tên là:
Chức vụ: …………………..
Uỷ quyền cho ông/bà ……………………..
Chức vụ: …………………………..
Số hộ chiếu: …………………….. Quốc tịch
nước: ………………..
Ông ……….. được kư các giấy tờ, thủ
tục xin cấp giấy phép thầu gói thầu
………………………………………………
Nơi nhận:
- Chủ
  đầu tư (hoặc nhà thầu chính):
- Bộ Xây dựng/Sở Xây dựng;
- Lưu : VT, ........
Giám đốc
(Kư tên, đóng dấu)
PHỤ
LỤC SỐ 4
ĐƠN
ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP THẦU
(Đối với nhà thầu
là cá nhân)
(Ban hành kèm theo Thông tư số
01/2012/TT-BXD ngày 08/5/2012 của Bộ Xây dựng)
Kính gửi : Ông Giám đốc
Sở Xây dựng ...............................
Tôi: (Họ tên)
                                                                
Nghề nghiệp:
Có hộ chiếu
số:                                                
(sao kèm theo đơn này)
Địa chỉ tại chính quốc:
Số điện
thoại:                                       
Fax:                                         
E.mail:
Địa chỉ tại Việt Nam (nếu có):
Số điện
thoại:                                       
Fax:                                         
E.mail:
Tôi được chủ đầu tư (hoặc
thầu chính) là ..................... thông báo thắng thầu
(hoặc chọn thầu) làm tư vấn công việc
..................... thuộc Dự án
.................................. tại ...........................................
Trong thời gian từ
......................................................
Đề nghị Sở Xây dựng ........................
xét cấp giấy phép thầu cho tôi để thực
hiện các công việc nêu trên.
Hồ sơ kèm theo gồm:
1- Các tài liệu quy định tại Điều 2
của Thông tư này.
2- Bản sao Quyết định phê duyệt dự án
(đối với trường hợp đề nghị
cấp giấy phép thầu thực hiện các công việc
của giai đoạn triển khai dự án) hoặc
giấy chứng nhận đầu tư hoặc văn
bản chấp thuận chủ trương đầu
tư (đối với trường hợp đề
nghị cấp giấy phép thầu lập dự án,
lập quy hoạch xây dựng).
Nếu hồ sơ của tôi cần được
bổ sung hoặc làm rơ thêm nội dung ǵ, xin báo cho ông (bà)
............... có địa chỉ tại Việt Nam
........................... số điện thoại ..................
Fax .................................. E.mail ............................
Khi được cấp giấy phép thầu, tôi xin cam
đoan thực hiện đầy đủ các qui
định trong giấy phép và các qui định của pháp
luật Việt Nam có liên quan.
...., Ngày ....... tháng ...... năm
  .....
Kính đơn
(Kư tên)
Họ và tên người kư
PHỤ LỤC SỐ 5
(Trang b́a)
(Ban hành kèm theo Thông tư số
01/2012/TT-BXD ngày 08/5/2012 của Bộ Xây dựng)
BỘ XÂY DỰNG
(Hoặc sở xây dựng
...................)
GIẤY PHÉP THẦU
Số  :
Ngày cấp :
PHỤ
LỤC SỐ 5
(Ban hành kèm theo Thông tư số
01/2012/TT-BXD ngày 08/5/2012 của Bộ Xây dựng)
BỘ XÂY DỰNG
(Hoặc Sở Xây dựng
  ........)
--------
CỘNG H̉A XĂ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số :    
  /         /QĐ-BXD
(hoặc số :  
  /       /QĐ-SXD
.......,
  ngày         
  tháng          năm
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cấp Giấy phép
thầu cho nhà thầu nước ngoài
BỘ TRƯỞNG BỘ XÂY
DỰNG
(Hoặc Giám đốc Sở
Xây dựng.......)
Căn cứ Luật Xây
dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết
định số 87/2004/QĐ-TTg ngày 19/5/2004 của Thủ
tướng Chính phủ về Ban hành Quy chế quản lư
hoạt động của nhà thầu nước ngoài trong
lĩnh vực xây dựng tại Việt
Nam
;
Căn cứ Quyết
định số 03/2012/QĐ-TTg ngày 16/01/2012 của
Thủ tướng Chính phủ về sửa đổi,
bổ sung một số điều của Quy chế Quản
lư hoạt động của nhà thầu nước ngoài
trong lĩnh vực xây dựng tại Việt Nam ban hành kèm
theo Quyết định số 87/2004/QĐ-TTg ngày 19/5/2004
của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Thông tư
số 01/2012/TT-BXD ngày 08/5/2012 của Bộ trưởng
Bộ Xây dựng Hướng dẫn thủ tục
cấp giấy phép thầu và quản lư nhà thầu nước
ngoài hoạt động xây dựng tại Việt
Nam
;
Xét đơn và hồ
sơ của Công ty ......................., là pháp nhân thuộc
nước ................, về việc nhận thầu
.............. thuộc Dự án ....................... tại
...................., và theo thông báo kết quả đấu
thầu (hoặc được giao thầu) của
chủ đầu tư (hoặc thầu chính) là
....................... tại văn bản .................,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Cho phép Công ty
.......................(sau đây gọi là Nhà thầu), pháp nhân
thuộc nước ........................, có địa
chỉ đăng kư tại
................................................, được
thực hiện .................... thuộc Dự án
.......................................................... tại
..............................................
Điều 2.
1. Nhà thầu thực
hiện nhiệm vụ thầu ..................theo hợp
đồng với chủ đầu tư (hoặc
thầu chính); liên danh với nhà thầu Việt
Nam
(hoặc/và sử dụng
thầu phụ Việt
Nam
)
như đă được xác định trong hồ
sơ đấu thầu (hoặc chào thầu) thông qua
hợp đồng liên danh hoặc hợp đồng
thầu phụ.
2. Nhà thầu thực
hiện các nghĩa vụ như qui định tại
Điều 7 của "Quy chế Quản lư hoạt
động của nhà thầu nước ngoài trong lĩnh
vực xây dựng tại Việt Nam" được
ban hành theo Quyết định số 87/2004/QĐ-TTg ngày
19/5/2004 của Thủ tướng Chính phủ và quy
định tại khoản 5 Điều 1 Quyết
định số 03/2012/QĐ-TTg ngày 16/01/2012 của
Thủ tướng Chính phủ về sửa đổi,
bổ sung một số điều của Quyết
định 87/2004/QĐ-TTg.
3. Nhà thầu phải
lập báo cáo định kỳ 6 tháng một lần và khi
hoàn thành hợp đồng, gửi về Bộ Xây
dựng (hoặc Sở Xây dựng) về t́nh h́nh thực
hiện hợp đồng đă kư kết theo mẫu
tại Phụ lục số 9 của Thông tư số
01/2012/TT-BXD ngày 08/5/2012 của Bộ trưởng Bộ Xây
dựng.
Điều 3.
1. Giấy phép này
đồng thời có giá trị để Nhà thầu liên
hệ với các cơ quan Nhà nước Việt Nam có liên quan
thực hiện nội dung các điều khoản nêu trên
theo quy định của pháp luật.
2. Giấy phép này chỉ có
giá trị cho việc nhận thầu thực hiện công
việc nêu tại Điều 1 Quyết định này.
Điều 4.
Giấy phép này lập thành
(....) bản gốc; một bản cấp cho Nhà thầu,
một bản giao cho chủ đầu tư, một
bản lưu tại (Bộ Xây dựng nước
Cộng hoà Xă hội Chủ nghĩa Việt Nam hoặc
Sở Xây dựng); đồng thời sao gửi Bộ Tài
chính, Bộ Công thương, Bộ Công an, Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam, Bộ Xây dựng (nếu giấy
phép thầu do Sở Xây dựng cấp) và Uỷ ban Nhân dân
tỉnh hoặc thành phố (nơi có dự án).
BỘ
  TRƯỞNG
(Hoặc
  Giám đốc Sở Xây dựng .....)
(K
ư tên, đóng dấu)
PHỤ
LỤC SỐ 6
(Trang
b́a)
(Ban hành kèm theo
Thông tư số 01/2012/TT-BXD ngày 08/5/2012 của Bộ Xây
dựng)
SỞ
XÂY DỰNG ..................
GIẤY
PHÉP THẦU
Số  :
Ngày cấp :
PHỤ LỤC SỐ 6
(Ban hành kèm theo
Thông tư số 01/2012/TT-BXD ngày 08/5/2012 của Bộ Xây
dựng)
UBND
  TỈNH (THÀNH PHỐ) ….
SỞ XÂY DỰNG ....................
--------
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số
  :       
  /         /QĐ-SXD
……….,
  ngày         
  tháng          năm
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cấp Giấy phép
thầu cho nhà thầu nước ngoài
GIÁM ĐỐC SỞ XÂY
DỰNG.......
Căn cứ Luật Xây
dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết
định số 87/2004/QĐ-TTg ngày 19/52004 của Thủ
tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế
quản lư hoạt động của nhà thầu
nước ngoài trong lĩnh vực xây dựng tại
Việt Nam;
Căn cứ Quyết
định số 03/2012/QĐ-TTg ngày 16/01/2012 của
Thủ tướng Chính phủ về sửa đổi,
bổ sung một số nội dung của Quy chế quản
lư hoạt động của nhà thầu nước ngoài
trong lĩnh vực xây dựng tại Việt Nam ban hành kèm
theo Quyết định số 87/2004/QĐ-TTg ngày 19/5/2004
của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Thông tư
số 01/2012/TT-BXD ngày 08/5/2012 của Bộ trưởng
Bộ Xây dựng Hướng dẫn thủ tục
cấp giấy phép thầu và quản lư nhà thầu nước
ngoài hoạt động xây dựng tại Việt
Nam
;
Xét đơn và hồ
sơ của ông (bà) ................. quốc tịch
nước ....................... về việc nhận
thầu công việc tư vấn ..................... thuộc
Dự án ............... tại ................., và theo thông báo
kết quả đấu thầu (hoặc giao thầu)
của chủ đầu tư là ........... tại văn
bản .......................,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Cho phép
ông (bà) ........................ quốc tịch nước
....................... c
ó hộ
chiếu số ......................... cấp ngày
....................... tại ........................
do cơ
quan .............................. nước
............................. cấp, được thực
hiện công việc tư vấn .............. thuộc
Dự án ..................... tại ..........
Điều 2.
Ông (bà)
................. thực hiện nhiệm vụ thầu tư
vấn theo hợp đồng kư kết với chủ
đầu tư, thực hiện nghĩa vụ có liên quan
đến nhà thầu tư vấn được quy
định tại Điều 7 của "Quy chế
Quản lư hoạt động của nhà thầu
nước ngoài trong lĩnh vực xây dựng tại
Việt Nam" được ban hành theo Quyết
định số 87/2004/QĐ-TTg ngày 19/5/2004 của Thủ
tướng Chính phủ và quy định tại khoản 5
Điều 1 Quyết định số 03/2012/QĐ-TTg ngày
16/01/2012 của Thủ tướng Chính phủ về
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Quyết định 87/2004/QĐ-TTg.
Điều 3.
Giấy phép này có giá trị để thực hiện công
việc tư vấn nêu tại Điều 1 và để
liên hệ với các cơ quan có liên quan đến việc
thực hiện hợp đồng tại Việt
Nam
.
Điều 4.
Giấy phép này được lập thành 02 bản;
một bản cấp cho ông (bà) ....., một bản lưu
tại Sở Xây dựng ..........; đồng thời sao
gửi cho Bộ Xây dựng, Bộ Công an, Bộ Tài chính,
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Công thương,
Uỷ ban nhân dân tỉnh/thành phố (nơi có dự án).
GIÁM ĐỐC SỞ XÂY
  DỰNG
(kư tên, đóng dấu)
PHỤ
LỤC SỐ 7
(Ban hành kèm theo
Thông tư số 01/2012/TT-BXD ngày 08/5/2012 của Bộ Xây
dựng)
BỘ
  XÂY DỰNG
(Hoặc Sở Xây dựng
  ........)
--------
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số :    
  /         /QĐ-BXD.ĐC
(hoặc số :  
  /       /QĐ-SXD.ĐC)
.......,
  ngày          tháng 
          năm
QUYẾT ĐỊNH
Về việc điều
chỉnh Giấy phép thầu cho nhà thầu nước ngoài
BỘ TRƯỞNG BỘ XÂY
DỰNG
(Hoặc Giám đốc Sở
Xây dựng.......)
Căn cứ Giấy phép
thầu số ..../20.../QĐ-BXD (hoặc số
..../20.../QĐ-SXD) ngày .../.../.... của Bộ Xây dựng
(hoặc Sở Xây dựng ....) cấp cho Công ty
................................. ;
Căn cứ pháp lư có liên
quan ………………..;
Căn cứ đơn
đề nghị điều chỉnh giấy phép thầu
ngày ……..của Công ty …………..,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Điều chỉnh
............................ trong Giấy phép thầu số ..../20.../QĐ-BXD
do Bộ Xây dựng (Sở Xây dựng …. ) cấp ngày …/…/….
……………………..”.
Các nội dung khác của
Giấy phép thầu số ..../20.../QĐ-BXD ngày …/…/…. không
thay đổi.
Điều 2.
Văn bản này là một
phần không tách rời của Giấy phép thầu số
..../20.../QĐ-BXD ngày …/…/…..
Điều 3.
Văn bản này
được lập và sao gửi như quy định
tại Điều 4 của Giấy phép thầu số
..../20.../QĐ-BXD ngày …/…/…..
BỘ
  TRƯỞNG
(Hoặc
  Giám đốc Sở Xây dựng .....)
Kư
  tên, đóng dấu
PHỤ
LỤC SỐ 8
ĐƠN
ĐỀ NGHỊ ĐIỀU CHỈNH GIẤY PHÉP THẦU
(Ban hành kèm theo
Thông tư số 01/2012/TT-BXD ngày 08/5/2012 của Bộ Xây
dựng)
Văn
bản số : ...................
..........,
ngày ...... tháng ...... năm ........
Kính
  gửi:
Ông Bộ trưởng
  Bộ Xây dựng
Nước Cộng hoà
  Xă hội Chủ nghĩa Việt Nam
(Hoặc ông Giám
  đốc Sở Xây dựng ..............)
Tôi: (Họ tên)
                                        
Chức vụ:
Được uỷ quyền của ông (bà):
               
theo giấy uỷ quyền:       (kèm
theo đơn này)
Đại diện cho:
Địa chỉ đăng kư tại chính quốc:
Số điện
thoại:                                                   
Fax:                             
E.mail:
Địa chỉ văn pḥng đại diện tại
Việt Nam:
Số điện
thoại:                                                   
Fax:                             
E.mail:
Công ty chúng tôi đă
được Bộ Xây dựng (Sở Xây dựng)
cấp giấy phép thầu số ............................,
ngày ............... để thực hiện gói thầu
...................thuộc dự án ...............................
Đề nghị điều chỉnh giấy phép thầu
đă cấp với nội dung: ..........................................................................
Lư do đề nghị
điều chỉnh:
........................................................................
Chúng tôi đề nghị
Bộ Xây dựng Nước Cộng hoà Xă hội Chủ
nghĩa Việt
Nam
(hoặc Sở Xây dựng ....) xét điều chỉnh
Giấy phép thầu đă cấp cho Công ty chúng tôi với
nội dung nêu trên.
Hồ sơ gửi kèm theo
gồm:
1- Giấy phép thầu
đă được cấp
2- Các văn bản
chứng minh cho nội dung điều chỉnh
3- Văn bản chấp
thuận của chủ đầu tư (thầu chính
trường hợp nhà thầu đề nghị
điều chỉnh là thầu phụ)
Nếu hồ sơ
của chúng tôi cần phải bổ sung hoặc làm rơ thêm
nội dung ǵ, xin báo cho ông (bà) ................ có địa
chỉ tại Việt
Nam
....................
số điện thoại ..................... Fax
..................... E.mail ................
Khi được cấp
Giấy phép thầu điều chỉnh, chúng tôi xin cam
đoan thực hiện đầy đủ các quy
định trong Giấy phép và các quy định của pháp
luật Việt
Nam
có liên quan.
Thay
  mặt (hoặc thừa uỷ quyền) ....................
(Kư,
  ghi rơ họ tên, chức vụ và đóng dấu Công ty)
PHỤ LỤC SỐ 9
BÁO CÁO T̀NH H̀NH HOẠT ĐỘNG CỦA
NHÀ THẦU NƯỚC NGOÀI
(Định
kỳ 6 tháng một lần và khi hoàn thành công tŕnh)
(Ban hành kèm theo
Thông tư số 01/2012/TT-BXD ngày 08/5/2012 của Bộ Xây
dựng)
I- Tên Công ty:
Địa chỉ liên lạc tại Việt Nam:
Số điện
thoại:                                                   
Fax:                             
E.mail:
Số tài khoản tại Việt Nam:
Tại Ngân hàng:
Số Giấy phép
thầu:                                                       
ngày:
Cơ quan cấp giấy phép thầu:
Người đại diện có thẩm quyền
tại Việt
Nam:                               
Chức vụ:
II- Hợp đồng đă kư với chủ đầu
tư:
1. Số hợp
đồng:                                                
ngày kư:
2. Nội dung chính công việc nhận thầu:
3. Giá trị hợp đồng:
Tổng số giá trị hợp đồng:
Trong đó:           + Giá
trị tư vấn (thiết kế, quản lư xây
dựng, giám sát ...):
+ Giá trị cung cấp vật tư trang thiết
bị:
+ Giá trị thầu xây dựng:
+ Giá trị thầu lắp đặt (M, E, A, V, C ...):
4. Thời hạn thực hiện hợp đồng:
Từ: ....................... đến ...........................
5. T́nh h́nh thực hiện đến thời
điểm báo cáo : tŕnh bày bằng lời và biểu
đồ
III- Hợp đồng đă kư với các thầu
phụ:
1. Hợp đồng thầu phụ thứ nhất: kư
với công ty ..........................................
1.1- Số hợp
đồng:                                                         
ngày kư:
1.2- Nội dung chính công việc giao thầu phụ:
1.3- Giá trị hợp đồng:
2. Hợp đồng thầu phụ thứ ......:
(tương tự như trên)
3. .............. v.v
IV- Việc đăng kư chế độ kế toán,
kiểm toán và việc nộp thuế:
1. Đă đăng kư chế độ kế toán
tại cơ quan thuế:
2. Đăng kư kiểm toán tại công ty kiểm toán:
3. Đă thực hiện nộp thuế theo từng
thời kỳ thanh toán : (có bản sao phiếu xác nhận
nộp thuế của cơ quan thuế kèm theo) ..................................................
V- Những vấn đề khác cần tŕnh bày về
thành tích hoặc ư kiến đề nghị giúp đỡ
của Bộ Xây dựng/Sở Xây dựng.
..........., ngày ........ tháng
  ........ năm .........
(Kư, ghi rơ họ tên,
  chức vụ và đóng dấu Công ty)
PHỤ LỤC SỐ 10
(Ban hành kèm theo Thông tư số
01/2012/TT-BXD ngày 08/5/2012 của Bộ Xây dựng)
SỞ
  XÂY DỰNG ………
--------
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số   
               /SXD....
Thời
  gian báo cáo định kỳ
- 6
  tháng đầu năm ..........
(hoặc
  6 tháng cuối năm ....)
.......,
  ngày         
  tháng          năm
BÁO CÁO
t́nh h́nh cấp giấy phép cho nhà
  thầu nước ngoài, và hoạt động của nhà
  thầu nước ngoài tại địa phương
TT
Tên Dự án và chủ
  đầu tư
Số hiệu GP cấp cho nhà
  thầu, ngày cấp
Tên nhà thầu nước
  ngoài, quốc tịch, địa chỉ, vốn pháp
  định, vai tṛ nhận thầu - công việc nhận
  thầu và giá trị hợp đồng
Tên nhà thầu Việt Nam liên
  danh nhận thầu, hoặc làm thầu phụ; và giá
  trị nhận thầu (nếu có)
Thời
  gian thực hiện thầu
- T́nh h́nh thực hiện
- Các nhận xét khi kiểm tra
1
2
3
4
5
6
7
Kư
  tên, đóng dấu
PHỤ LỤC SỐ 11
(Ban hành kèm theo
Thông tư số 01/2012/TT-BXD ngày 08/5/2012 của Bộ Xây
dựng)
Công ty.................................
Số: ......................................
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
.......,
ngày         
tháng          năm
THÔNG BÁO
Văn pḥng điều hành của
nhà thầu nước ngoài
1. Tên nhà thầu:
..................................................................
.....................................
2. Đại diện cho
nhà thầu:
.........................................................................................
3. Pháp nhân nước:
...................................................................................................
4. Địa chỉ
đăng kư của Công ty tại nước sở
tại: ........................................................
5. Đă được  (Bộ Xây dựng hoặc
Sở Xây dựng......) cấp giấy phép thầu số:
................................. 
ngày................................................
........................................
6. Nhận thầu công việc:
................................................................... thuộc
dự án .................................................................................................................................
7. Chủ đầu
tư:............................................................................................................
8. Thầu chính là (nếu văn bản thông báo là nhà
thầu phụ): ......................... ...............
9. Tại:
.......................................................................................................................
10. Địa chỉ
Văn pḥng điều hành:.............................................................................
11. Người đại
diện cho Văn pḥng điều hành:
........................................................
12. Số điện
thoại của Văn pḥng điều hành:
.....................................................
13. Số Fax: .............................................................................................................
14. Số tài
khoản: ..............................
tại:
..............................................................
Nơi nhận:
- Bộ Xây dựng;
- Bộ Công an;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Công thương;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- UBND tỉnh (thành phố) ..........;
- Sở Xây dựng …………………..;
- Lưu: …………………….
Đại
  diện Nhà thầu
(kư,
  ghi rơ họ tên, chức danh đóng dấu)
