---
ten: "TT103.2014 thau NN.mht"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT103.2014 thau NN.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
Số:
103/2014/TT- BTC
CỘNG HOÀ XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày
  06
tháng
8
năm 2014
THÔNG TƯ
Hướng
dẫn thực hiện nghĩa vụ thuế áp dụng
đối với tổ chức, cá nhân nước
ngoài kinh doanh tại Việt Nam hoặc có thu nhập
tại Việt Nam
Chương I
3
QUY ĐỊNH CHUNG
..
3
Điều 1. Đối
tượng áp dụng
.
3
Điều 2. Đối
tượng không áp dụng
.
4
Điều 3. Giải
thích từ ngữ
.
7
Điều 4. Người
nộp thuế
.
7
Điều 5. Các
loại thuế áp dụng
.
8
Chương II
9
CĂN CỨ VÀ PHƯƠNG PHÁP
TÍNH THUẾ
..
9
Mục 1
.
9
ĐỐI TƯỢNG CHỊU THUẾ GTGT
VÀ THU NHẬP CHỊU THUẾ TNDN
..
9
Điều 6. Đối
tượng chịu thuế GTGT
..
9
Điều 7. Thu nhập
chịu thuế TNDN
..
10
Mục 2
.
11
NỘP THUẾ GTGT THEO
PHƯƠNG PHÁP KHẤU TRỪ, NỘP THUẾ TNDN
TRÊN CƠ SỞ KÊ KHAI DOANH THU, CHI PHÍ ĐỂ
XÁC ĐỊNH THU NHẬP CHỊU THUẾ
..
11
(sau đây gọi
tắt là phương pháp kê khai)
.
11
Điều 8. Đối
tượng và điều kiện áp dụng
.
11
Điều 9. Thuế
giá trị gia tăng
.
12
Điều 10. Thuế
thu nhập doanh nghiệp
.
12
Mục 3
.
12
NỘP THUẾ GTGT, NỘP
THUẾ TNDN THEO PHƯƠNG PHÁP
.
12
TỶ LỆ TÍNH
TRÊN DOANH THU
..
12
(sau đây gọi
tắt là phương pháp
trực tiếp
)
.
12
Điều 11. Đối
tượng và điều kiện áp dụng
.
12
Điều 12. Thuế
giá trị gia tăng
.
12
1. Doanh thu tính thuế
GTGT
..
12
2. Tỷ lệ % để tính thuế GTGT
trên doanh thu:
15
3. Thuế GTGT đối với Nhà thầu nước
ngoài, Nhà thầu phụ nước ngoài cung
cấp hàng hoá, dịch vụ để tiến
hành hoạt động tìm kiếm, thăm
dò, phát triển và khai thác mỏ dầu,
khí đốt
17
Điều 13. Thuế thu nhập doanh nghiệp
.
19
1.
Doanh thu tính thuế TNDN
..
19
2. Tỷ lệ (%) thuế TNDN tính trên doanh thu
tính thuế
.
25
Ngành
kinh doanh
.
26
3. Thuế TNDN đối với khoản tiền bồi
thường thu được từ bên đối
tác vi phạm hợp đồng đối với
trường hợp khoản thu bồi thường lớn
hơn giá trị thiệt hại, có thu nhập
chịu thuế:
28
Mục 4
.
28
NỘP THUẾ GTGT THEO
PHƯƠNG PHÁP KHẤU TRỪ, NỘP THUẾ TNDN
THEO TỶ LỆ % TÍNH TRÊN DOANH THU
..
28
(sau đây gọi
tắt là phương pháp hỗn hợp)
.
28
Điều 14. Đối tượng và điều
kiện áp dụng
.
28
Điều 15. Thuế giá trị gia tăng
.
29
Điều 16. Thuế thu nhập doanh nghiệp
.
29
Chương III
29
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
..
29
Điều 17. Hiệu lực thi hành
.
29
TỜ
KHAI THUẾ NHÀ THẦU NƯỚC NGOÀI
31
Căn cứ
Luật Thuế giá trị gia tăng số 13/2008/QH12
ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Thuế
GTGT số
31/2013/QH13 ngày
19 tháng 6 năm 2013;
Nghị
định số 209/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 12
năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều
Luật Thuế giá trị gia tăng;
Căn cứ
Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp số 14/2008/QH12
ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Thuế
TNDN số
32/2013/QH13 ngày
19 tháng 6 năm 2013;
Nghị
định số 218/2013/NĐ-CP ngày 26 tháng 12
năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành Luật Thuế thu
nhập doanh nghiệp;
Căn cứ
Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29
tháng 11 năm 2006;
Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Quản
lý thuế số
21/2012/QH13
ngày
20 tháng 11
năm 2012;
Căn cứ
Nghị định số 215/2013/NĐ-CP ngày 23
tháng 12 năm 2013 của Chính phủ quy định
về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
chính;
Xét
đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế;
Bộ trưởng Bộ
Tài chính ban hành Thông tư hướng dẫn
thực hiện nghĩa vụ thuế áp dụng
đối với tổ chức, cá nhân nước
ngoài kinh doanh tại Việt Nam hoặc có thu nhập
phát sinh tại Việt Nam như sau:
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng
áp dụng
Hướng dẫn tại
Thông tư này áp dụng đối với
các đối tượng sau (trừ trường hợp
nêu tại Điều 2 Chương I):
1
.
Tổ chức
nước ngoài kinh doanh có cơ sở thường
trú tại Việt Nam hoặc không có cơ sở
thường trú tại Việt Nam; cá nhân
nước ngoài kinh doanh là đối tượng
cư trú tại Việt Nam hoặc không là
đối tượng cư trú tại Việt Nam
(sau đây gọi chung là Nhà thầu nước
ngoài, Nhà thầu phụ nước ngoài)
kinh doanh tại Việt Nam hoặc có thu nhập
phát sinh tại Việt Nam trên cơ sở hợp
đồng, thoả thuận, hoặc cam kết giữa
Nhà thầu nước ngoài với tổ chức,
cá nhân Việt Nam hoặc giữa Nhà thầu
nước ngoài với Nhà thầu phụ nước
ngoài để thực hiện một phần
công việc của Hợp đồng nhà thầu.
2.
Tổ
chức, cá nhân nước ngoài cung cấp
hàng hoá tại Việt Nam theo hình thức xuất
nhập khẩu tại chỗ và có phát sinh
thu nhập tại Việt Nam trên cơ sở Hợp
đồng ký giữa tổ chức, cá nhân
nước ngoài với các doanh nghiệp tại
Việt Nam (trừ trường hợp
gia công và xuất trả hàng hóa cho tổ
chức, cá nhân nước ngoài) hoặc thực
hiện phân phối hàng hoá tại Việt
Nam hoặc cung cấp hàng hoá theo điều kiện
giao hàng của các điều khoản
thương mại quốc tế - Incoterms
mà
người bán chịu rủi ro liên quan đến
hàng hóa vào đến lãnh thổ Việt
Nam.
Ví dụ 1:
- Trường hợp 1: doanh nghiệp X ở
nước ngoài ký hợp đồng mua vải
của doanh nghiệp Việt Nam A, đồng thời chỉ
định doanh nghiệp A giao hàng cho doanh nghiệp Việt
Nam B (theo hình thức xuất nhập khẩu tại
chỗ theo quy định của pháp luật).
Doanh nghiệp X có thu nhập
phát sinh tại Việt Nam trên cơ sở hợp
đồng ký giữa doanh nghiệp X với doanh nghiệp
B (doanh nghiệp X bán vải cho doanh nghiệp B).
Trong trường hợp này, doanh
nghiệp X là đối tượng áp dụng
theo quy định tại Thông tư này và
doanh nghiệp B có trách nhiệm khai, khấu trừ
và nộp thuế thay cho doanh nghiệp X theo quy định
tại Thông tư này.
- Trường hợp 2: doanh nghiệp Y ở
nước ngoài ký hợp đồng gia công
vải với doanh nghiệp Việt Nam C, đồng thời
chỉ định doanh nghiệp C giao hàng cho doanh nghiệp
Việt Nam D để tiếp tục sản xuất (theo
hình thức xuất nhập khẩu tại chỗ
theo quy định của pháp luật).
Doanh nghiệp Y có thu nhập
phát sinh tại Việt Nam trên cơ sở hợp
đồng ký giữa doanh nghiệp Y với doanh nghiệp
D (doanh nghiệp Y bán hàng cho doanh nghiệp D).
Trong trường hợp này, doanh
nghiệp Y là đối tượng áp dụng
theo quy định tại Thông tư này và
doanh nghiệp D có trách nhiệm khai, khấu trừ
và nộp thuế thay cho doanh nghiệp Y theo quy định
tại Thông tư này.
- Trường hợp 3: doanh nghiệp Z ở
nước ngoài ký hợp đồng gia công
hoặc mua vải với doanh nghiệp Việt Nam E (doanh
nghiệp Z cung cấp nguyên vật liệu cho doanh nghiệp
E để gia công) và chỉ định doanh nghiệp
E giao hàng cho doanh nghiệp Việt Nam G để tiếp
tục gia công (theo hình thức gia công xuất
nhập khẩu tại chỗ theo quy định của
pháp luật). Sau khi gia công xong, Doanh nghiệp G xuất
trả lại hàng cho Doanh nghiệp Z và Doanh nghiệp
Z phải thanh toán tiền gia công cho doanh nghiệp
G theo hợp đồng gia công.
Trong trường hợp này, doanh nghiệp
Z không thuộc đối tượng áp dụng
theo quy định tại Thông tư này.
3.
Tổ chức, cá nhân
nước ngoài thực hiện một phần hoặc
toàn bộ hoạt động kinh doanh
phân phối
hàng hoá, cung cấp dịch vụ tại Việt
Nam
trong
đó tổ chức, cá nhân nước
ngoài vẫn là chủ sở hữu đối với
hàng hóa giao cho tổ chức Việt Nam hoặc
chịu trách nhiệm về chi phí phân phối,
quảng cáo, tiếp thị, chất lượng dịch
vụ, chất lượng hàng hóa giao cho tổ
chức Việt Nam hoặc ấn định giá
bán hàng hóa hoặc giá cung ứng dịch
vụ; bao gồm cả trường hợp uỷ quyền
hoặc thuê một số tổ chức Việt Nam thực
hiện một phần dịch vụ phân phối, dịch
vụ khác liên quan đến việc bán
hàng hoá tại Việt Nam.
Ví dụ 2:
Doanh nghiệp
A ở nước ngoài
giao hàng hoá hoặc
uỷ quyền thực hiện một số dịch vụ
liên quan (như vận chuyển, phân phối, tiếp
thị, quảng cáo...) cho Doanh nghiệp Việt Nam B
trong đó
Doanh nghiệp A
là chủ
sở hữu đối với hàng hoá giao cho
Doanh nghiệp B hoặc
Doanh nghiệp A
chịu
trách nhiệm về chi phí, chất lượng dịch
vụ, chất lượng hàng hóa giao cho Doanh
nghiệp B hoặc Doanh nghiệp A ấn định
giá bán hàng hoá hoặc giá cung ứng
dịch vụ thì
Doanh nghiệp A là đối
tượng áp dụng theo quy định tại
Thông tư này.
4.
Tổ chức,
cá nhân nước ngoài thông qua tổ chức,
cá nhân Việt Nam để thực hiện việc
đàm phán, ký kết các hợp đồng
đứng tên tổ chức, cá nhân nước
ngoài.
5.
Tổ
chức, cá nhân nước ngoài thực hiện
quyền xuất khẩu, quyền nhập khẩu,
phân phối tại thị trường Việt Nam, mua
hàng hoá để xuất khẩu, bán
hàng hoá cho thương nhân Việt Nam theo
pháp luật về thương mại.
Điều 2. Đối tượng
không áp dụng
Hướng dẫn tại
Thông tư này không áp dụng đối
với:
1.
Tổ chức, cá nhân
nước ngoài kinh doanh tại Việt Nam theo quy
định của Luật Đầu tư, Luật Dầu
khí, Luật các Tổ chức tín dụng.
2.
Tổ chức, cá nhân nước ngoài thực
hiện cung cấp hàng hoá cho tổ chức,
cá nhân Việt Nam không kèm theo các dịch
vụ được thực hiện tại Việt Nam
dưới các hình thức:
- Giao hàng tại
cửa khẩu nước ngoài: người bán
chịu mọi trách nhiệm, chi phí, rủi ro
liên quan đến việc xuất khẩu hàng
và giao hàng tại cửa khẩu nước
ngoài; người mua chịu mọi trách nhiệm,
chi phí, rủi ro liên quan đến việc nhận
hàng, chuyên chở hàng từ cửa khẩu
nước ngoài về đến Việt
Nam (kể cả trường hợp
giao hàng tại cửa khẩu nước ngoài
có kèm điều khoản bảo hành
là trách nhiệm và nghĩa vụ của
người bán).
-
Giao hàng tại cửa khẩu Việt Nam: người
bán chịu mọi trách nhiệm, chi phí, rủi
ro liên quan đến hàng hoá cho đến
điểm giao hàng tại cửa khẩu Việt Nam;
người mua chịu mọi trách nhiệm, chi
phí, rủi ro liên quan đến việc nhận
hàng, chuyên chở hàng từ cửa khẩu
Việt Nam (kể cả trường hợp giao hàng
tại cửa khẩu Việt Nam có kèm điều
khoản bảo hành là trách nhiệm và
nghĩa vụ của người bán).
Ví dụ 3:
Công ty C ở Việt Nam ký hợp
đồng nhập khẩu lô hàng máy
xúc, máy ủi với Công ty D ở nước
ngoài, việc giao hàng được thực hiện
tại cửa khẩu Việt Nam. Công ty D chịu mọi
trách nhiệm, chi phí liên quan đến
lô hàng cho đến điểm giao hàng tại
cửa khẩu Việt Nam; Công ty C chịu trách
nhiệm, chi phí liên quan đến việc nhận
hàng, chuyên chở hàng từ cửa khẩu
Việt Nam. Hợp đồng có thoả thuận
lô hàng trên được Công ty D bảo
hành trong 1 năm, ngoài ra Công ty D không thực
hiện bất kỳ dịch vụ nào khác tại
Việt Nam liên quan đến lô hàng trên.
Trường hợp này, hoạt động cung cấp
hàng hoá của Công ty D thuộc đối
tượng không áp dụng của Thông
tư.
3.
Tổ chức, cá nhân
nước ngoài có thu nhập từ dịch vụ
được cung cấp và tiêu dùng
ngoài Việt Nam.
Ví dụ 4:
Công ty H của
Hongkong cung cấp dịch vụ thu xếp hàng
hoá tại cảng ở Hongkong cho đội tàu
vận tải quốc tế của Công ty A ở Việt
Nam. Công ty A phải trả cho Công ty H phí dịch
vụ thu xếp hàng hoá tại cảng ở
Hongkong.
Trong trường hợp
này, dịch vụ thu xếp hàng hoá tại
cảng Hongkong là dịch vụ được cung cấp
và tiêu dùng tại Hongkong nên không thuộc
đối tượng chịu thuế tại Việt Nam.
Ví dụ 5:
Tổ chức nước
ngoài cung cấp các dịch vụ chuyên
môn, quản lý và phát hành trái
phiếu, tư vấn pháp lý, đại lý
lưu ký, tổ chức roadshow (một hoạt động
thuộc mảng kích hoạt thương hiệu) cho
Công ty A ở Việt Nam tại các
nước mà Công ty A
phát hành chứng chỉ GDR (Global Depositary Receipt -
chứng
chỉ lưu ký toàn cầu)
và trái phiếu quốc tế thì các dịch
vụ này do tổ chức nước ngoài thực
hiện không thuộc đối tượng áp dụng
của Thông tư.
4.
Tổ chức, cá nhân nước ngoài thực
hiện cung cấp dịch vụ dưới đây
cho tổ chức, cá nhân Việt Nam mà
các dịch vụ được thực hiện ở
nước ngoài:
- Sửa chữa phương tiện
vận tải (tàu bay, động cơ tàu bay, phụ
tùng tàu bay, tàu biển), máy móc, thiết
bị (kể cả đường cáp biển, thiết
bị truyền dẫn), có bao gồm hoặc
không bao gồm vật tư, thiết bị thay thế
kèm theo;
- Quảng cáo, tiếp thị
(trừ quảng cáo, tiếp thị trên internet);
Ví dụ 6:
Doanh nghiệp Việt Nam
ký hợp đồng với tổ chức ở
Singapore để thực hiện dịch vụ quảng
cáo sản phẩm tại thị trường Singapore
thì dịch vụ quảng cáo này của tổ
chức Singapore không thuộc đối tượng
áp dụng của Thông tư. Trường hợp
tổ chức ở Singapore thực hiện quảng
cáo sản phẩm để tiêu thụ tại thị
trường Việt Nam trên internet thì thu nhập
từ dịch vụ quảng cáo này thuộc
đối tượng áp dụng của Thông
tư.
- Xúc tiến đầu
tư và thương mại;
-
Môi giới: bán
hàng hóa,
cung cấp
dịch
vụ ra nước ngoài;
Ví dụ 7:
Doanh nghiệp Việt Nam
ký hợp đồng thuê doanh nghiệp ở
Thái Lan thực hiện dịch vụ môi giới
để bán sản phẩm của doanh nghiệp Việt
Nam tại thị trường Thái Lan hoặc thị
trường thế giới thì dịch vụ môi
giới này của doanh nghiệp Thái Lan không
thuộc đối tượng áp dụng của
Thông tư; trường hợp doanh nghiệp Việt
Nam ký hợp đồng thuê doanh nghiệp ở
Thái Lan thực hiện dịch vụ môi giới
để chuyển nhượng bất động sản
của doanh nghiệp Việt Nam tại Việt Nam thì
dịch vụ môi giới này thuộc đối
tượng áp dụng của Thông tư.
- Đào tạo (trừ
đào tạo trực tuyến);
Ví dụ 8:
Công ty A ở Việt Nam ký
hợp đồng với Trường Đại học
B của Singapore để nhân viên Việt Nam sang
Singapore học tại Trường Đại học B của
Singapore thì dịch vụ đào tạo của
Trường Đại học B không thuộc đối
tượng áp dụng của Thông tư; trường
hợp Công ty A ở Việt Nam ký hợp đồng
với Trường Đại học B của Singapore
để trường Đại học B dạy học
cho nhân viên Việt Nam tại Việt Nam theo
hình thức học trực tuyến thì dịch vụ
đào tạo trực tuyến của trường
Đại học B thuộc đối tượng
áp dụng của Thông tư.
- Chia cước (cước
thanh toán)
dịch vụ,
viễn thông
quốc tế giữa Việt Nam với nước
ngoài mà các dịch vụ này được
thực hiện ở ngoài Việt Nam, dịch vụ
thuê đường truyền dẫn và băng tần
vệ tinh của nước ngoài theo quy định của
Luật Viễn thông; Chia cước (cước thanh
toán) dịch vụ bưu chính quốc tế giữa
Việt Nam với nước ngoài theo quy định
của Luật Bưu chính, các điều ước
quốc tế về Bưu chính mà nước Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tham gia
ký kết mà các dịch vụ này
được thực hiện ở ngoài Việt Nam.
5.
Tổ chức, cá nhân nước ngoài sử
dụng kho ngoại quan, cảng nội địa (ICD)
làm kho hàng hóa để phụ trợ cho hoạt
động vận tải quốc tế, quá cảnh,
chuyển khẩu, lưu trữ hàng hoặc để
cho doanh nghiệp khác gia công.
Điều 3. Giải thích từ
ngữ
Trong Thông tư này, các từ ngữ
dưới đây được hiểu như sau:
1.
"Hợp đồng
nhà thầu" là hợp đồng, thoả thuận
hoặc cam kết giữa Nhà thầu nước
ngoài và Bên Việt Nam.
2.
"Hợp đồng
nhà thầu phụ" là hợp đồng, thoả
thuận hoặc cam kết giữa Nhà thầu phụ
và Nhà thầu nước ngoài.
Nhà
thầu phụ gồm Nhà thầu phụ nước
ngoài và Nhà thầu phụ Việt Nam.
3.
Lãnh thổ Việt
Nam bao gồm lãnh thổ đất liền, các hải
đảo, nội thủy, lãnh hải và
vùng trời phía trên đó, vùng biển
ngoài lãnh hải, bao gồm cả đáy biển
và lòng đất dưới đáy biển
mà Việt Nam thực hiện chủ quyền, quyền
chủ quyền và quyền tài phán phù hợp
với pháp luật Việt Nam và luật
pháp quốc tế.
Điều 4. Người nộp thuế
1.
Nhà thầu nước ngoài, Nhà thầu phụ
nước ngoài đảm bảo các điều
kiện quy định tại Điều 8 Mục 2
Chương II hoặc Điều 14 Mục 4 Chương
II, kinh doanh tại Việt Nam hoặc có thu nhập tại
Việt Nam. Việc kinh doanh được tiến
hành trên cơ sở hợp đồng nhà thầu
với tổ chức, cá nhân Việt Nam hoặc với
tổ chức, cá nhân nước ngoài
khác đang hoạt động kinh doanh tại Việt
Nam trên cơ sở hợp đồng nhà thầu
phụ.
Việc
xác định Nhà thầu nước ngoài,
Nhà thầu phụ nước ngoài có cơ
sở thường trú tại Việt Nam, hoặc
là đối tượng cư trú tại Việt
Nam thực hiện theo quy định của Luật Thuế
thu nhập doanh nghiệp, Luật Thuế thu nhập
cá nhân và các văn bản hướng dẫn
thi hành.
Trong
trường hợp Hiệp định tránh
đánh thuế hai lần mà nước Cộng
hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam ký kết
có quy định khác về cơ sở thường
trú, đối tượng cư trú thì thực
hiện theo quy định của Hiệp định
đó.
2.
Tổ chức được thành lập và hoạt
động theo pháp luật Việt Nam, tổ chức
đăng ký hoạt động theo pháp luật
Việt Nam, tổ chức khác và cá nhân
sản xuất kinh doanh: mua dịch vụ, dịch vụ gắn
với hàng hoá hoặc trả thu nhập
phát sinh tại Việt Nam trên cơ sở hợp
đồng nhà thầu hoặc hợp đồng
nhà thầu phụ; mua hàng hóa theo hình thức
xuất nhập khẩu tại chỗ hoặc theo các
điều khoản thương mại quốc tế
(Incoterms); thực hiện phân phối hàng
hoá, cung cấp dịch vụ thay cho tổ chức,
cá nhân nước ngoài tại Việt Nam
(sau
đây gọi chung là Bên Việt Nam) bao gồm:
- Các tổ chức kinh
doanh được thành lập theo Luật Doanh nghiệp,
Luật Đầu tư và Luật Hợp tác
xã;
- Các tổ chức kinh tế
của các tổ chức chính trị, tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức xã hội,
tổ chức xã hội - nghề nghiệp,
đơn vị vũ trang, tổ chức sự nghiệp
và các tổ chức khác;
- Nhà thầu dầu
khí hoạt động theo Luật Dầu khí;
- Chi nhánh của Công ty
nước ngoài được phép hoạt động
tại Việt Nam;
- Tổ chức nước
ngoài hoặc đại diện của tổ chức
nước ngoài được phép hoạt động
tại Việt Nam;
- Văn phòng bán
vé, đại lý tại Việt Nam của
Hãng hàng không nước ngoài có quyền
vận chuyển đi, đến Việt Nam, trực tiếp
vận chuyển hoặc liên danh;
-
Tổ chức,
cá nhân kinh doanh dịch vụ vận tải biển
của hãng vận tải biển nước
ngoài; đại lý tại Việt Nam của
Hãng
giao nhận kho vận, hãng chuyển
phát nước ngoài;
- Công ty chứng khoán,
tổ chức phát hành chứng khoán,
công ty quản lý quỹ, ngân hàng
thương mại nơi quỹ đầu tư chứng
khoán hoặc tổ chức nước ngoài mở
tài khoản đầu tư chứng khoán;
-
Các tổ chức khác ở Việt Nam;
- Các cá nhân sản
xuất kinh doanh tại Việt Nam.
Người nộp thuế theo hướng
dẫn tại khoản 2 Điều 4 Chương I
có trách nhiệm khấu trừ số thuế
giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp
hướng dẫn tại Mục 3 Chương II trước
khi thanh toán cho Nhà thầu nước ngoài,
Nhà thầu phụ nước ngoài.
Điều 5. Các loại thuế
áp dụng
1.
Nhà thầu
nước ngoài, Nhà thầu phụ nước
ngoài là tổ chức kinh doanh thực hiện nghĩa
vụ thuế giá trị gia tăng (GTGT), thuế thu
nhập doanh nghiệp (TNDN) theo hướng dẫn tại
Thông tư này.
2.
Nhà thầu
nước ngoài, Nhà thầu phụ nước
ngoài là cá nhân nước ngoài kinh
doanh thực hiện nghĩa vụ thuế GTGT theo hướng
dẫn tại Thông tư này, thuế thu nhập
cá nhân (TNCN) theo pháp luật về thuế
TNCN.
3.
Đối với
các loại thuế, phí và lệ phí
khác, Nhà thầu nước ngoài, Nhà thầu
phụ nước ngoài thực hiện theo các
văn bản pháp luật về thuế, phí
và lệ phí khác hiện hành.
Chương
II
CĂN CỨ VÀ PHƯƠNG
PHÁP TÍNH THUẾ
Mục
1
ĐỐI
TƯỢNG CHỊU THUẾ GTGT VÀ THU NHẬP CHỊU
THUẾ TNDN
Điều 6. Đối tượng
chịu thuế GTGT
1.
Dịch vụ hoặc dịch
vụ gắn với hàng hoá thuộc đối
tượng chịu thuế GTGT do Nhà thầu nước
ngoài, Nhà thầu phụ nước ngoài cung
cấp trên cơ sở hợp đồng nhà thầu,
hợp đồng nhà thầu phụ sử dụng
cho sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng tại
Việt Nam (trừ trường hợp quy định tại
Điều 2 Chương I), bao gồm:
- Dịch vụ hoặc
dịch vụ gắn với hàng hoá thuộc
đối tượng chịu thuế GTGT do Nhà thầu
nước ngoài, Nhà thầu phụ nước
ngoài cung cấp tại Việt Nam và tiêu
dùng tại Việt Nam;
- Dịch vụ hoặc
dịch vụ gắn với hàng hoá thuộc
đối tượng chịu thuế GTGT do Nhà thầu
nước ngoài, Nhà thầu phụ nước
ngoài cung cấp ngoài Việt Nam và tiêu
dùng tại Việt Nam.
2.
Trường
hợp hàng hoá được cung cấp theo hợp
đồng dưới hình thức:
điểm giao nhận
hàng hoá nằm trong lãnh thổ Việt Nam (trừ
trường hợp quy định tại khoản 5 Điều
2 Chương I); hoặc việc cung cấp hàng
hóa có kèm
theo
dịch vụ tiến hành tại Việt Nam như lắp
đặt, chạy thử, bảo hành, bảo dưỡng,
thay thế, các dịch vụ khác đi kèm với
việc cung cấp hàng hoá (bao gồm cả
trường hợp dịch vụ kèm theo miễn
phí), kể cả trường hợp việc cung cấp
các dịch vụ nêu trên có hoặc
không nằm trong giá trị của hợp đồng
cung cấp hàng hóa thì giá trị
hàng hoá chỉ phải chịu thuế GTGT
khâu nhập khẩu theo quy định, phần giá
trị dịch vụ thuộc đối tượng chịu
thuế GTGT theo hướng dẫn tại Thông tư
này. Trường hợp hợp đồng không
tách riêng được giá trị hàng
hoá và giá trị dịch vụ đi
kèm (bao gồm cả trường hợp dịch vụ
kèm theo miễn phí) thì thuế GTGT được
tính chung cho cả hợp đồng.
Ví dụ 9:
Doanh
nghiệp A ở Việt Nam ký hợp đồng mua
dây chuyền máy móc thiết bị cho Dự
án Nhà máy xi măng với Doanh nghiệp B ở
nước ngoài. Tổng giá trị Hợp đồng
là 100 triệu USD, bao gồm giá trị máy
móc thiết bị là 80 triệu USD (trong
đó có thiết bị thuộc diện chịu
thuế GTGT với thuế suất 10%), giá trị dịch
vụ hướng dẫn lắp đặt, giám
sát lắp đặt, bảo hành, bảo dưỡng
là 20 triệu USD.
Việc
xác định nghĩa vụ thuế GTGT của
Công ty B đối với giá trị hợp đồng
ký với doanh nghiệp A như sau:
- Thuế GTGT được
tính trên giá trị dịch vụ (20 triệu
USD), không tính trên giá trị dây chuyền
máy móc thiết bị nhập khẩu.
- Trường hợp Hợp
đồng không tách riêng được
giá trị dây chuyền máy móc thiết bị
và giá trị dịch vụ thì thuế GTGT
được tính trên toàn bộ giá trị
hợp đồng (100 triệu USD).
Điều 7. Thu nhập chịu thuế
TNDN
1.
Thu nhập chịu thuế TNDN của
Nhà thầu nước ngoài, Nhà thầu phụ
nước ngoài là thu nhập phát sinh từ
hoạt động cung cấp, phân phối hàng
hoá; cung cấp dịch vụ, dịch vụ gắn với
hàng hoá tại Việt Nam trên cơ sở hợp
đồng
nhà thầu, hợp
đồng nhà thầu phụ (trừ trường hợp
quy định tại Điều 2 Chương I).
2.
Trường hợp hàng hoá
được cung cấp dưới hình thức:
điểm giao nhận hàng hoá nằm trong
lãnh thổ Việt Nam
(trừ trường hợp quy định tại khoản
5 Điều 2 Chương I)
; hoặc việc cung cấp
hàng hóa có kèm theo một số dịch
vụ tiến hành tại Việt Nam như dịch vụ
quảng cáo tiếp thị (marketing), hoạt động
xúc tiến thương mại, dịch vụ sau
bán hàng, dịch vụ lắp đặt, chạy
thử, bảo hành, bảo dưỡng, thay thế
và các dịch vụ khác đi kèm với
việc cung cấp hàng hoá (bao gồm cả
trường hợp dịch vụ kèm theo miễn
phí), kể cả trường hợp việc cung cấp
các dịch vụ nêu trên có hoặc
không nằm trong giá trị của hợp đồng
cung cấp hàng hóa thì thu nhập chịu thuế
TNDN của Nhà thầu nước ngoài, Nhà
thầu phụ nước ngoài là toàn bộ
giá trị hàng hoá, dịch vụ.
Ví
dụ 10:
Công
ty A ở Việt Nam ký hợp đồng mua dây
chuyền máy móc thiết bị cho Dự án
Nhà máy xi măng với Công ty B ở nước
ngoài. Tổng giá trị Hợp đồng
là 100 triệu USD (không bao gồm thuế GTGT), bao
gồm giá trị máy móc thiết bị
là 80 triệu USD, giá trị dịch vụ hướng
dẫn lắp đặt, giám sát lắp đặt,
bảo hành, bảo dưỡng là 20 triệu USD.
Nghĩa
vụ thuế TNDN của Công ty B đối với
Giá trị hợp đồng được xác
định như sau:
-
Thuế TNDN được tính riêng đối với
giá trị dây chuyền máy móc thiết bị
nhập khẩu (80 triệu USD) và tính riêng
đối với giá trị dịch vụ (20 triệu
USD) theo từng tỷ lệ thuế TNDN theo quy định.
-
Trường hợp Hợp đồng không xác
định cụ thể giá trị dây chuyền
máy móc thiết bị và giá trị dịch
vụ thì tính thuế TNDN trên tổng
giá trị hợp đồng (100 triệu USD) với
tỷ lệ thuế TNDN theo quy định.
3.
Thu nhập phát sinh tại Việt
Nam của Nhà thầu nước ngoài, Nhà thầu
phụ nước ngoài là các khoản thu nhập
nhận được dưới bất kỳ hình
thức nào trên cơ sở hợp đồng
nhà thầu, hợp đồng nhà thầu phụ
(trừ trường hợp quy định tại Điều
2 Chương I), không phụ thuộc vào địa
điểm tiến hành hoạt động kinh doanh của
Nhà thầu nước ngoài, Nhà thầu phụ
nước ngoài. Thu nhập chịu thuế của
Nhà thầu nước ngoài, Nhà thầu phụ
nước ngoài
trong một số trường hợp cụ thể
như sau:
-
Thu nhập từ chuyển quyền sở hữu, quyền
sử dụng tài sản;
chuyển nhượng quyền tham gia hợp
đồng kinh tế/dự án tại Việt Nam, chuyển
nhượng quyền tài sản tại Việt Nam.
-
Thu nhập từ tiền bản quyền là khoản
thu nhập dưới bất kỳ hình thức
nào được trả cho quyền sử dụng,
chuyển quyền sở hữu trí tuệ và chuyển
giao công nghệ, bản quyền phần mềm (bao gồm:
các khoản tiền trả cho quyền sử dụng,
chuyển giao quyền tác giả và quyền chủ
sở hữu tác phẩm; chuyển giao quyền sở
hữu công nghiệp; chuyển giao công nghệ, bản
quyền phần mềm).
“Quyền
tác giả, quyền chủ sở hữu tác phẩm”,
“Quyền sở hữu công nghiệp”,
"Chuyển giao công nghệ" quy định tại
Bộ Luật Dân sự, Luật Sở hữu
trí tuệ, Luật Chuyển giao công nghệ
và các văn bản hướng dẫn thi
hành.
- Thu nhập từ chuyển
nhượng, thanh lý tài sản.
- Thu nhập từ Lãi tiền
vay: là thu nhập của Bên cho vay từ các
khoản cho vay dưới bất kỳ dạng nào
mà khoản vay đó có hay không được
đảm bảo bằng thế chấp, người cho
vay đó có hay không được hưởng
lợi tức của người đi vay; thu nhập từ
lãi tiền gửi (trừ lãi tiền gửi của
các cá nhân người nước ngoài
và lãi tiền gửi phát sinh từ tài
khoản tiền gửi để duy trì hoạt động
tại Việt Nam của cơ quan đại diện ngoại
giao, cơ quan đại diện của tổ chức quốc
tế, tổ chức phi chính phủ tại Việt
Nam), kể cả các khoản thưởng đi
kèm lãi tiền gửi (nếu có); thu nhập
từ lãi trả chậm theo quy định của
các hợp đồng; thu nhập từ lãi
trái phiếu, chiết khấu giá trái phiếu
(trừ trái phiếu thuộc diện miễn thuế),
tín phiếu kho bạc; thu nhập từ lãi chứng
chỉ tiền gửi.
Lãi tiền vay
bao gồm cả các khoản phí mà Bên Việt
Nam phải trả theo quy định của hợp đồng.
-
Thu nhập từ chuyển nhượng chứng
khoán.
- Tiền phạt, tiền bồi thường
thu được từ bên đối tác vi phạm
hợp đồng.
- Các khoản thu nhập khác theo quy
định của pháp luật.
Mục 2
NỘP THUẾ GTGT THEO PHƯƠNG
PHÁP KHẤU TRỪ, NỘP THUẾ TNDN TRÊN CƠ
SỞ KÊ KHAI DOANH THU, CHI PHÍ ĐỂ XÁC
ĐỊNH THU NHẬP CHỊU THUẾ
(sau đây gọi tắt là
phương pháp kê khai)
Điều 8. Đối tượng
và điều kiện áp dụng
Nhà thầu nước
ngoài, Nhà thầu phụ nước ngoài nộp
thuế theo hướng dẫn tại Mục 2
Chương II nếu đáp ứng đủ
các điều kiện sau:
1.
Có cơ sở
thường trú tại Việt Nam, hoặc là
đối tượng cư trú tại Việt Nam;
2.
Thời hạn kinh doanh tại Việt Nam theo hợp đồng
nhà thầu, hợp đồng nhà thầu phụ
từ 183 ngày trở lên kể từ ngày hợp
đồng nhà thầu, hợp đồng nhà thầu
phụ có hiệu lực;
3.
Áp dụng chế độ kế toán Việt
Nam và thực hiện đăng ký thuế,
được cơ quan thuế cấp mã số thuế.
Điều 9. Thuế giá trị
gia tăng
Thực hiện theo quy định của Luật
Thuế GTGT và các văn bản hướng dẫn
thi hành.
Điều 10. Thuế thu nhập doanh
nghiệp
Thực hiện theo quy định của Luật
Thuế TNDN và các văn bản hướng dẫn
thi hành.
Mục 3
NỘP THUẾ GTGT, NỘP THUẾ TNDN
THEO PHƯƠNG PHÁP
TỶ LỆ TÍNH TRÊN DOANH THU
(sau đây gọi tắt là
phương pháp
trực tiếp
)
Điều 11. Đối tượng
và điều kiện áp dụng
Nhà thầu
nước ngoài, Nhà thầu phụ nước
ngoài không đáp ứng được một
trong các điều kiện nêu tại Điều
8 Mục 2 Chương II thì Bên Việt Nam nộp
thay thuế cho Nhà thầu nước ngoài,
Nhà thầu phụ nước ngoài
theo
hướng dẫn tại Điều 12,
Điều
13 Mục 3 Chương II
.
Điều 12. Thuế giá trị
gia tăng
Căn
cứ tính thuế là doanh thu tính thuế
giá trị gia tăng và tỷ lệ % để
tính thuế GTGT trên doanh thu.
Số thuế GTGT phải nộp
=
Doanh thu tính thuế Giá trị
gia tăng
x
Tỷ lệ % để tính thuế
  GTGT trên doanh thu
Nhà thầu nước ngoài,
Nhà thầu phụ nước ngoài thuộc đối
tượng nộp thuế GTGT theo phương pháp
tính trực tiếp trên GTGT không được
khấu trừ thuế GTGT đối với hàng
hóa, dịch vụ mua vào để thực hiện
hợp đồng nhà thầu, hợp đồng
nhà thầu phụ.
1. Doanh thu tính thuế GTGT
a) Doanh thu tính thuế GTGT:
Doanh thu tính thuế GTGT là toàn bộ
doanh thu do cung cấp dịch vụ, dịch vụ gắn
với hàng hóa thuộc đối tượng chịu
thuế GTGT
mà Nhà
thầu nước ngoài, Nhà thầu phụ nước
ngoài nhận được,
chưa trừ các khoản thuế phải nộp,
kể cả các khoản
chi phí do Bên Việt Nam trả thay Nhà thầu
nước ngoài, Nhà thầu phụ nước
ngoài (nếu có).
b) Xác định doanh thu
tính thuế GTGT đối với một số
trường hợp cụ thể:
b.1) Trường hợp theo thoả thuận
tại hợp đồng nhà thầu, hợp đồng
nhà thầu phụ, doanh thu Nhà thầu nước
ngoài, Nhà thầu phụ nước ngoài nhận
được không bao gồm thuế GTGT phải nộp
thì doanh thu tính thuế GTGT phải được
quy đổi thành doanh thu có thuế GTGT và
được xác định theo công thức sau:
Doanh thu tính
thuế
GTGT
Doanh thu chưa bao gồm thuế GTGT
=
1 - Tỷ lệ % để
  tính thuế GTGT trên doanh thu
Ví dụ 11:
Nhà thầu nước
ngoài A cung cấp cho Bên Việt Nam dịch vụ
giám sát khối lượng xây dựng
nhà máy xi măng Z, giá hợp đồng
chưa bao gồm thuế GTGT (nhưng đã bao gồm
thuế TNDN)
là
300.000 USD. Ngoài ra, Bên Việt Nam thu xếp chỗ ở
và làm việc cho nhân viên quản lý
của Nhà thầu nước ngoài A với
giá trị chưa bao gồm thuế GTGT
l
à 40.000 USD. Theo Hợp đồng, Bên
Việt Nam chịu trách nhiệm trả thuế GTGT
thay cho Nhà thầu nước ngoài. Việc
xác định doanh thu tính thuế GTGT của
Nhà thầu nước ngoài A như sau:
Xác định doanh thu tính thuế:
Doanh thu
  tính thuế GTGT
=
300.000 + 40.000
(1- 5%)
=
357.894,73 USD
b.2) Trường hợp Nhà thầu nước
ngoài ký hợp đồng với Nhà thầu
phụ Việt Nam hoặc Nhà thầu phụ nước
ngoài thực hiện nộp thuế theo phương
pháp kê khai hoặc Nhà thầu phụ nước
ngoài nộp thuế theo phương pháp hỗn hợp
để giao bớt một phần giá trị công
việc hoặc hạng mục cho nhà thầu phụ
được quy định tại Hợp đồng
nhà thầu ký với Bên Việt Nam và
danh sách các Nhà thầu phụ Việt Nam,
Nhà thầu phụ nước ngoài thực hiện
phần công việc hoặc hạng mục
tương ứng được liệt kê kèm
theo Hợp đồng nhà thầu thì doanh thu
tính thuế GTGT của Nhà thầu nước
ngoài không bao gồm giá trị công việc
do Nhà thầu phụ Việt Nam hoặc Nhà thầu
phụ nước ngoài thực hiện.
Trường hợp Nhà thầu nước
ngoài ký hợp đồng với các
nhà cung cấp tại Việt Nam để mua vật
tư nguyên vật liệu, máy móc thiết bị
để thực hiện hợp đồng nhà thầu
và hàng hoá, dịch vụ để phục
vụ cho tiêu dùng nội bộ, tiêu dùng
các khoản không thuộc hạng mục, công
việc mà Nhà thầu nước ngoài thực
hiện theo hợp đồng nhà thầu thì
giá trị hàng hoá, dịch vụ này
không được trừ khi xác định doanh
thu tính thuế GTGT của Nhà thầu nước
ngoài.
Ví dụ 12:
Nhà thầu nước ngoài A
ký hợp đồng xây dựng nhà máy
xi măng Z với Bên Việt Nam với tổng
giá trị hợp đồng là 10 triệu USD
(giá đã bao gồm thuế GTGT). Theo Hợp
đồng nhà thầu, Nhà thầu nước
ngoài A sẽ giao bớt phần giá trị
xây lắp (được quy định tại Hợp
đồng nhà thầu ký với Bên Việt
Nam) cho Nhà thầu phụ Việt Nam B với giá
trị là 01 triệu USD (giá chưa bao gồm thuế
GTGT); ngoài ra, trong quá trình xây dựng
Nhà máy xi măng Z để thực hiện hợp
đồng nhà thầu, Nhà thầu nước
ngoài A mua vật tư nguyên vật liệu (gạch,
xi măng, cát…) thực hiện xây lắp
và mua các loại hàng hóa, dịch vụ
như thuê xe, khách sạn cho chuyên gia, mua
văn phòng phẩm... phục vụ cho việc thực
hiện hợp đồng.
Doanh thu tính thuế GTGT của Nhà thầu
nước ngoài A trong trường hợp này
được xác định như sau:
Doanh thu tính thuế GTGT = 10 triệu USD -
1 triệu USD = 9 triệu USD
Doanh thu tính thuế GTGT của Nhà thầu
nước ngoài A không được trừ
các khoản vật tư nguyên vật liệu,
hàng hóa, dịch vụ như thuê xe, thuê
khách sạn cho chuyên gia, mua văn phòng phẩm...
b.3) Trường hợp
Nhà thầu nước
ngoài ký hợp đồng với Nhà thầu
phụ nước ngoài thực hiện nộp thuế
theo phương pháp trực tiếp thì Bên Việt
Nam khai nộp thuế GTGT thay cho Nhà thầu nước
ngoài, Nhà thầu phụ nước ngoài theo
tỷ lệ % để tính thuế GTGT trên doanh
thu tương ứng với ngành kinh doanh mà
Nhà thầu nước ngoài, Nhà thầu phụ
nước ngoài đó thực hiện theo hợp
đồng thầu, hợp đồng thầu phụ.
Nhà thầu phụ nước ngoài không phải
khai nộp thuế GTGT trên phần giá trị
công việc Nhà thầu phụ nước
ngoài thực hiện theo quy định tại Hợp
đồng nhà thầu phụ ký với Nhà
thầu nước ngoài mà Bên Việt Nam
đã khai nộp thay.
b.4) Doanh thu tính thuế GTGT đối với
trường hợp cho thuê máy móc, thiết bị,
phương tiện vận tải là toàn bộ
tiền cho thuê. Trường hợp doanh thu cho thuê
máy móc, thiết bị, phương tiện vận
tải bao gồm các chi phí do bên cho thuê
trực tiếp chi trả như bảo hiểm
phương tiện, bảo dưỡng, chứng nhận
đăng kiểm, người điều khiển
phương tiện, máy móc và chi phí vận
chuyển máy móc thiết bị từ nước
ngoài đến Việt Nam thì doanh thu tính thuế
GTGT không bao gồm các khoản chi phí này
nếu có chứng từ thực tế chứng minh.
b.5) Đối với dịch vụ
giao nhận, kho vận quốc tế từ Việt Nam
đi nước ngoài (không phân biệt người
gửi hay người nhận trả tiền dịch vụ),
doanh thu tính thuế GTGT là toàn bộ doanh thu
Nhà thầu nước ngoài nhận được
không bao gồm cước vận chuyển quốc tế
phải trả cho hãng vận chuyển (hàng
không, đường biển).
b.6) Đối với
dịch vụ chuyển phát quốc tế từ Việt
Nam
đi nước
ngoài (không phân biệt người gửi hay
người nhận trả tiền dịch vụ),
doanh thu tính thuế GTGT là toàn bộ
doanh thu Nhà thầu nước ngoài nhận
được.
Ví dụ 13:
Công ty A ở nước
ngoài cung cấp dịch vụ chuyển phát
bưu phẩm từ nước ngoài về Việt
Nam và ngược lại. Doanh thu tính thuế GTGT
của Công ty A được xác định
như sau:
+ Đối với dịch vụ
chuyển phát từ nước ngoài về Việt
Nam (không phân biệt người gửi ở
nước ngoài hay người nhận tại Việt
Nam trả tiền dịch vụ) không thuộc diện
chịu thuế GTGT;
+ Đối với dịch vụ
chuyển phát từ Việt Nam ra nước
ngoài (không phân biệt người gửi tại
Việt Nam hay người nhận ở nước
ngoài trả tiền dịch vụ), doanh thu tính
thuế GTGT là toàn bộ doanh thu Công ty A nhận
được.
Ví dụ 14:
Công ty B (Công ty Việt
Nam) cung cấp dịch vụ chuyển phát bưu phẩm
từ nước ngoài về Việt Nam và
ngược lại. Để thực hiện dịch vụ
này, Công ty B thanh toán (chia cước) cho
Công ty C ở nước ngoài một khoản tiền
là x USD. Thuế GTGT của Công ty C được
xác định như sau:
+ Đối với dịch vụ
chuyển phát từ nước ngoài về Việt
Nam (không phân biệt người gửi ở
nước ngoài hay người nhận tại Việt
Nam trả tiền dịch vụ), khoản tiền x USD
Công ty C nhận được không thuộc doanh
thu tính thuế GTGT;
+ Đối với dịch vụ
chuyển phát từ Việt Nam ra nước
ngoài (không phân biệt người gửi tại
Việt Nam hay người nhận ở nước
ngoài trả tiền dịch vụ), khoản tiền
x USD Công ty C nhận được thuộc doanh thu
tính thuế GTGT; Công ty B có trách nhiệm
khai, khấu trừ, nộp thay thuế GTGT trên số
tiền x thanh toán cho Công ty C.
2. Tỷ
lệ % để tính thuế GTGT trên doanh thu:
a) Tỷ lệ %
để tính thuế
GTGT trên doanh thu đối với ngành kinh
doanh:
STT
Ngành kinh doanh
Tỷ lệ % để
  tính
thuế
GTGT
1
Dịch vụ, cho thuê máy
  móc thiết bị, bảo hiểm; xây dựng,
  lắp đặt không bao thầu nguyên vật liệu,
  máy móc, thiết bị
5
2
Sản xuất, vận tải, dịch vụ
  có gắn với hàng hóa; xây dựng, lắp
  đặt có bao thầu nguyên vật liệu,
  máy móc, thiết bị
3
3
Hoạt động kinh doanh khác
2
b) Xác định tỷ lệ % để
tính thuế GTGT trên doanh thu đối với một
số trường hợp cụ thể:
b.1) Đối với các hợp đồng
nhà thầu, hợp đồng nhà thầu phụ
bao gồm nhiều hoạt động kinh doanh khác
nhau hoặc một phần giá trị hợp đồng
không thuộc diện chịu thuế GTGT, việc
áp dụng tỷ lệ % để tính thuế
GTGT trên doanh thu khi xác định số thuế
GTGT phải nộp căn cứ vào doanh thu tính
thuế GTGT đối với từng hoạt động
kinh doanh do Nhà thầu nước ngoài, Nhà thầu
phụ nước ngoài thực hiện theo quy định
tại hợp đồng nhà thầu, hợp đồng
nhà thầu phụ. Trường hợp không
tách riêng được giá trị từng hoạt
động kinh doanh thì áp dụng tỷ lệ %
để tính thuế GTGT trên doanh thu cao nhất
đối với ngành nghề kinh doanh cho toàn bộ
giá trị hợp đồng.
Riêng đối với hoạt động
xây dựng, lắp đặt có bao thầu
nguyên vật liệu hoặc máy móc, thiết
bị đi kèm công trình xây dựng:
Trường hợp hợp đồng nhà thầu
tách riêng được giá trị từng hoạt
động kinh doanh thì Nhà thầu nước
ngoài không phải nộp thuế GTGT trên
giá trị nguyên vật liệu hoặc máy
móc, thiết bị đã nộp thuế GTGT ở
khâu nhập khẩu hoặc thuộc diện không
chịu thuế GTGT; đối với từng phần
giá trị công việc còn lại theo hợp
đồng thì áp dụng tỷ lệ % để
tính thuế GTGT trên doanh thu tương ứng với
hoạt động kinh doanh đó. Trường hợp
hợp đồng nhà thầu không tách
riêng được giá trị từng hoạt
động kinh doanh thì áp dụng tỷ lệ %
để tính thuế GTGT trên doanh thu là 3%
tính trên toàn bộ giá trị hợp
đồng (bao gồm cả giá trị nguyên vật
liệu hoặc máy móc, thiết bị nhập khẩu).
Trường hợp Nhà thầu nước ngoài
ký hợp đồng với các Nhà thầu
phụ để giao lại toàn bộ các phần
giá trị công việc hoặc hạng mục
có bao thầu nguyên vật liệu hoặc
máy móc, thiết bị, Nhà thầu nước
ngoài chỉ thực hiện phần giá trị dịch
vụ còn lại theo hợp đồng nhà thầu
thì tỷ lệ % để tính thuế GTGT
được áp dụng đối với ngành
nghề dịch vụ (5%).
Ví dụ 15:
Nhà thầu nước ngoài A
ký hợp đồng với Bên Việt Nam để
xây dựng một nhà máy điện X với
giá trị là 75 triệu USD (giá đã
bao gồm thuế GTGT).
Trường hợp 1: Hợp đồng
nhà thầu tách riêng giá trị từng
hoạt động kinh doanh như sau:
+
Giá trị máy móc, thiết bị cung cấp
cho công trình: 50 triệu USD.
Trong đó: Giá trị máy
móc, thiết bị thuộc diện chịu thuế
GTGT: 30 triệu USD.
Giá trị máy móc, thiết bị
không thuộc diện chịu thuế GTGT: 15 triệu
USD.
Giá
trị dịch vụ bảo hành đi kèm
máy móc, thiết bị: 5 triệu USD
+ Giá trị dịch vụ thiết kế
dây chuyền công nghệ, thiết kế khác:
5 triệu USD.
+ Giá trị nhà
xưởng, hệ thống phụ trợ khác,
xây dựng, lắp đặt: 15 triệu USD.
+
Giá trị dịch vụ giám sát, hướng
dẫn lắp đặt: 3 triệu USD.
+
Giá trị dịch vụ đào tạo kỹ thuật,
vận hành thử: 2 triệu USD.
Khi nhập khẩu,
giá trị máy móc thiết bị đã
được nộp thuế GTGT khâu nhập khẩu
30 triệu USD; Giá trị máy móc, thiết bị
không thuộc diện chịu thuế GTGT 15 triệu
USD.
Nghĩa vụ thuế
GTGT của Nhà thầu nước ngoài A đối
với giá trị hợp đồng ký với
Bên Việt Nam chỉ tính trên giá trị
dịch vụ và giá trị xây dựng lắp
đặt. Trong đó: giá trị dịch vụ
(dịch vụ bảo hành, dịch vụ thiết kế,
dịch vụ giám sát, hướng dẫn lắp
đặt, dịch vụ đào tạo kỹ thuật,
vận hành thử) là 15 triệu USD và
áp dụng tỷ lệ % để tính thuế
GTGT trên doanh thu đối với ngành dịch vụ
là 5%; giá trị xây dựng, lắp đặt
là 15 triệu USD và áp dụng tỷ lệ %
để tính thuế GTGT trên doanh thu đối với
hoạt động xây dựng, lắp đặt
là 3% (không tính thuế GTGT trên giá trị
máy móc, thiết bị nhập khẩu).
Trường hợp 2: Hợp
đồng nhà thầu không tách riêng
giá trị từng hoạt động kinh doanh, chỉ
quy định giá trị Hợp đồng bao gồm
máy móc, thiết bị, dịch vụ thiết kế,
dịch vụ giám sát, hướng dẫn lắp
đặt, dịch vụ đào tạo kỹ thuật,
vận hành thử; nếu không có đủ
chứng từ để chứng minh giá trị
máy móc, thiết bị cung cấp cho công
trình đã nộp thuế GTGT ở khâu nhập
khẩu thì nghĩa vụ thuế GTGT của Nhà
thầu nước ngoài A đối với giá
trị hợp đồng ký với Bên Việt
Nam được tính trên toàn bộ giá
trị Hợp đồng nhà thầu là 75 triệu
USD và áp dụng tỷ lệ % để
tính thuế GTGT là 3%.
Trường hợp 3: Nhà thầu nước
ngoài A ký hợp đồng với các
Nhà thầu phụ để giao lại các phần
công việc có bao thầu nguyên vật liệu,
Nhà thầu nước ngoài A chỉ thực hiện
phần giá trị dịch vụ (ví dụ
như giá trị dịch vụ giám sát, hướng
dẫn lắp đặt) thì phần giá trị
dịch vụ này áp dụng tỷ lệ % để
tính thuế GTGT trên doanh thu là 5%.
b.2)
Đối với hợp đồng cung cấp máy
móc thiết bị có kèm theo các dịch
vụ thực hiện tại Việt Nam, nếu tách
riêng được giá trị máy móc thiết
bị và giá trị các dịch vụ khi
xác định số thuế GTGT phải nộp
thì áp dụng tỷ lệ % để tính
thuế GTGT trên doanh thu của từng phần giá
trị hợp đồng. Trường hợp trong hợp
đồng không tách riêng được
giá trị máy móc thiết bị và
giá trị các dịch vụ thì áp dụng
tỷ lệ % để tính thuế GTGT trên doanh
thu tính thuế là 3%.
Ví dụ 16:
Nhà thầu
nước ngoài H của Hàn Quốc không thực
hiện chế độ kế toán Việt Nam thực
hiện hợp đồng ký với doanh nghiệp B ở
Việt Nam về việc cung cấp dây chuyền
máy móc, thiết bị kèm theo dịch vụ
lắp đặt, vận hành, chạy thử với
giá trị là 10.000.000 USD. Tại hợp đồng
không tách riêng được phần giá
trị máy móc thiết bị và giá trị
dịch vụ lắp đặt, vận hành chạy
thử thì tỷ lệ % để tính thuế
GTGT áp dụng là 3%.
3. Thuế
GTGT đối với Nhà thầu nước
ngoài, Nhà thầu phụ nước ngoài cung
cấp hàng hoá, dịch vụ để tiến
hành hoạt động tìm kiếm, thăm
dò, phát triển và khai thác mỏ dầu,
khí đốt
a.
Trường hợp Nhà thầu nước ngoài,
Nhà thầu phụ nước ngoài cung cấp
hàng hoá, dịch vụ để tiến
hành hoạt động tìm kiếm, thăm
dò, phát triển và khai thác mỏ dầu,
khí đốt nếu không đáp ứng
được một trong các điều kiện
nêu tại Điều 8 Mục 2 Chương II
thì Bên Việt Nam có trách nhiệm khấu
trừ, nộp thay thuế GTGT trước khi thanh
toán. Số thuế nộp thay tính bằng tổng
số tiền thanh toán chưa bao gồm thuế GTGT
nhân (x) với mức thuế suất thuế GTGT quy
định đối với hàng hoá, dịch vụ
do nhà thầu nước ngoài cung cấp.
b.
Trường hợp Nhà thầu nước ngoài,
Nhà thầu phụ nước ngoài cung cấp
hàng hoá, dịch vụ để tiến
hành hoạt động tìm kiếm, thăm
dò, phát triển và khai thác mỏ dầu,
khí đốt đáp ứng được ba
điều kiện nêu tại Điều 8 Mục 2
Chương II hoặc đáp ứng hai điều kiện
nêu tại khoản 1, khoản 2 Điều 8 Mục 2
Chương II và tổ chức hạch toán kế
toán theo quy định của pháp luật về
kế toán và hướng dẫn của Bộ
Tài chính:
-
Trong thời gian Nhà thầu nước ngoài,
Nhà thầu phụ nước ngoài chưa
được cơ quan thuế cấp giấy chứng
nhận đăng ký thuế để khai, nộp
thuế GTGT theo phương pháp khấu trừ, nếu
Bên Việt Nam thanh toán tiền cho Nhà thầu
nước ngoài, Nhà thầu phụ nước
ngoài thì Bên Việt Nam có trách nhiệm
khấu trừ nộp thay thuế GTGT trước khi thanh
toán. Số thuế nộp thay tính bằng tổng
số tiền thanh toán chưa bao gồm thuế
giá trị gia tăng nhân (x) với mức thuế
suất thuế giá trị gia tăng quy định
đối với hàng hoá, dịch vụ do nhà
thầu nước ngoài cung cấp.
-
Khi Nhà thầu nước ngoài, Nhà thầu
phụ nước ngoài được cơ quan thuế
cấp giấy chứng nhận đăng ký thuế
thì Nhà thầu nước ngoài, Nhà thầu
phụ nước ngoài chuyển hóa đơn,
chứng từ phát sinh trong kỳ khai thuế GTGT cho
Bên Việt Nam để Bên Việt Nam khai khấu
trừ, nộp thay thuế GTGT cho Nhà thầu nước
ngoài, Nhà thầu phụ nước ngoài.
Nhà
thầu nước ngoài, Nhà thầu phụ
nước ngoài không được khấu trừ
thuế GTGT đầu vào phát sinh trước khi
được cấp giấy chứng nhận đăng
ký thuế.
Ví dụ 17:
Tháng
1/2015, Nhà thầu nước ngoài A ký hợp
đồng với bên Việt Nam về việc cung cấp
dịch vụ dầu khí với giá trị hợp
đồng là 1 triệu USD. Trong thời gian Nhà
thầu nước ngoài A chưa được
cơ quan thuế cấp giấy chứng nhận
đăng ký thuế, Nhà thầu nước
ngoài A phát sinh số thuế GTGT đầu
vào đối với hàng hoá, dịch vụ
mua vào để thực hiện hợp đồng thầu
là 5.000 USD. Ngày 15/3/2015, Bên Việt Nam thanh
toán tiền cho Nhà thầu nước ngoài A
với giá trị là 100.000 USD (chưa bao gồm
thuế GTGT và đã bao gồm thuế TNDN)
thì Bên Việt Nam có trách nhiệm khai nộp
thuế GTGT thay cho Nhà thầu nước ngoài A với
số thuế GTGT được xác định bằng
100.000 USD x 10% = 10.000 USD.
Đến
ngày 01/5/2015, Nhà thầu nước ngoài A
đăng ký và được cơ quan thuế
cấp giấy chứng nhận đăng ký thuế.
Trong tháng 5/2015, Bên Việt Nam thanh toán cho
Nhà thầu nước ngoài A với giá trị
là 200.000 USD (chưa bao gồm thuế GTGT và
đã bao gồm thuế TNDN). Như vậy, thuế
GTGT đầu ra của Nhà thầu nước
ngoài A phát sinh trong tháng 5 là 20.000 USD
(=200.000USD x 10%).
Thuế
GTGT đầu vào của Nhà thầu nước
ngoài A phát sinh từ 01/5/2015 đến 30/5/2015
là 2.000 USD (thuế GTGT phát sinh vào khoảng
thời gian Nhà thầu nước ngoài A
đã có mã số thuế). Nhà thầu
nước ngoài A chuyển toàn bộ hóa
đơn, chứng từ phát sinh trong tháng 5/2015
cho Bên Việt Nam để Bên Việt Nam khai, nộp
thay số thuế GTGT của Nhà thầu nước
ngoài A.
Số
thuế GTGT Nhà thầu nước ngoài A phải
nộp của kỳ khai thuế GTGT tháng 5/2015 là
18.000 USD (= 20.000 USD - 2000 USD).
Nhà
thầu nước ngoài A không được khấu
trừ 5.000 USD thuế GTGT đầu vào phát sinh
trước thời điểm 01/5/2015.
Điều
13. Thuế thu nhập doanh nghiệp
Căn cứ
tính thuế là doanh thu tính thuế TNDN
và tỷ lệ (%) thuế TNDN tính trên doanh
thu tính thuế.
Số thuế
TNDN
phải nộp
=
Doanh thu
tính thuế
TNDN
x
Tỷ lệ thuế TNDN
tính trên doanh thu
tính thuế
1. Doanh
thu tính thuế TNDN
a) Doanh thu tính thuế TNDN
Doanh thu tính thuế TNDN là toàn bộ
doanh thu không bao gồm thuế GTGT
mà
Nhà thầu nước ngoài, Nhà thầu phụ
nước ngoài nhận được,
chưa trừ các khoản
thuế phải nộp.
Doanh thu tính thuế TNDN
được tính bao gồm cả các khoản
chi phí do Bên Việt Nam trả thay Nhà thầu
nước ngoài, Nhà thầu phụ nước
ngoài (nếu có).
b) Xác định doanh thu tính thuế
TNDN đối với một số trường hợp cụ
thể:
b.1) Trường hợp, theo thoả thuận
tại hợp đồng nhà thầu, hợp đồng
nhà thầu phụ, doanh thu Nhà thầu nước
ngoài, Nhà thầu phụ nước ngoài nhận
được không bao gồm thuế TNDN phải nộp
thì doanh thu tính thuế TNDN được
xác định theo công thức sau:
Doanh thu tính
thuế
TNDN
Doanh thu không bao gồm thuế TNDN
=
1 -
  Tỷ lệ thuế TNDN tính trên doanh thu
  tính thuế
Ví dụ 18:
Nhà thầu nước
ngoài A cung cấp cho Bên Việt Nam dịch vụ
giám sát khối lượng xây dựng
nhà máy xi măng Z, giá hợp đồng
chưa bao gồm thuế GTGT, thuế TNDN
là 285.000 USD.
Ngoài ra, Bên Việt Nam thu xếp chỗ ở
và làm việc cho nhân viên quản lý
của Nhà thầu nước ngoài với
giá trị là 38.000 USD (chưa bao gồm thuế
GTGT, TNDN). Theo Hợp đồng, Bên Việt Nam chịu
trách nhiệm trả thuế TNDN, thuế GTGT thay cho
nhà thầu nước ngoài. Việc xác
định số thuế TNDN nhà thầu nước
ngoài phải nộp như sau:
Xác định doanh thu
tính thuế:
Doanh thu
  tính thuế TNDN
=
285.000 + 38.000
(1- 5%)
=
340.000 USD
b.2) Trường hợp Nhà thầu nước
ngoài ký hợp đồng với Nhà thầu
phụ Việt Nam hoặc Nhà thầu phụ nước
ngoài thực hiện nộp thuế theo phương
pháp kê khai hoặc Nhà thầu phụ nước
ngoài nộp thuế theo phương pháp hỗn hợp
để giao bớt một phần giá trị
công việc hoặc hạng mục được quy
định tại Hợp đồng nhà thầu
ký với Bên Việt Nam và danh sách
các Nhà thầu phụ Việt Nam, Nhà thầu
phụ nước ngoài thực hiện phần
công việc hoặc hạng mục tương ứng
được liệt kê kèm theo Hợp đồng
nhà thầu thì doanh thu tính thuế TNDN của
Nhà thầu nước ngoài không bao gồm
giá trị công việc do Nhà thầu phụ
Việt Nam hoặc Nhà thầu phụ nước
ngoài thực hiện.
Trường hợp Nhà thầu nước
ngoài ký hợp đồng với các
nhà cung cấp tại Việt Nam để mua vật
tư nguyên vật liệu, máy móc thiết bị
để thực hiện hợp đồng nhà thầu
và hàng hoá, dịch vụ để phục
vụ cho tiêu dùng nội bộ, tiêu dùng
các khoản không thuộc hạng mục, công
việc mà Nhà thầu nước ngoài thực
hiện theo hợp đồng nhà thầu thì
giá trị hàng hoá, dịch vụ này
không được trừ khi xác định doanh
thu tính thuế TNDN của Nhà thầu nước
ngoài.
Ví dụ 19:
Nhà thầu nước ngoài A ký hợp
đồng xây dựng nhà máy xi măng Z với
Bên Việt Nam với tổng giá trị hợp
đồng là 9 triệu USD (giá chưa bao gồm
thuế GTGT). Theo Hợp đồng nhà thầu,
Nhà thầu nước ngoài A sẽ giao bớt phần
giá trị xây lắp (được quy định
tại Hợp đồng nhà thầu ký với
Bên Việt Nam) cho Nhà thầu phụ Việt Nam B
với giá trị là 01 triệu USD (giá
chưa bao gồm thuế GTGT); ngoài ra, trong quá
trình xây dựng Nhà máy xi măng Z để
thực hiện hợp đồng nhà thầu,
Nhà thầu nước ngoài A mua vật tư
nguyên vật liệu (gạch, xi măng, cát…)
thực hiện xây lắp và mua các loại
hàng hóa, dịch vụ như thuê xe,
khách sạn cho chuyên gia, mua văn phòng phẩm...
phục vụ cho việc thực hiện hợp đồng.
Doanh thu tính thuế TNDN của Nhà thầu
nước ngoài A trong trường hợp này
được xác định như sau:
Doanh thu tính thuế TNDN = 9 triệu USD - 1 triệu
USD = 8 triệu USD
Doanh thu tính thuế TNDN của Nhà thầu
nước ngoài A không được trừ
các khoản vật tư nguyên vật liệu,
hàng hóa, dịch vụ như thuê xe, thuê
khách sạn cho chuyên gia, mua văn phòng phẩm...
b.3) Trường hợp
Nhà thầu
nước ngoài ký hợp đồng với
Nhà thầu phụ nước ngoài thực hiện
nộp thuế theo phương pháp trực tiếp
thì Bên Việt Nam khai nộp thuế TNDN thay cho
Nhà thầu nước ngoài, Nhà thầu phụ
nước ngoài theo tỷ lệ (%) thuế TNDN
tính trên doanh thu tính thuế tương ứng
với ngành kinh doanh mà Nhà thầu nước
ngoài, Nhà thầu phụ nước ngoài
đó thực hiện theo hợp đồng nhà
thầu, hợp đồng nhà thầu phụ.
Nhà thầu phụ nước ngoài không phải
khai nộp thuế TNDN trên phần giá trị
công việc Nhà thầu phụ nước
ngoài thực hiện theo quy định tại hợp
đồng nhà thầu phụ ký với Nhà
thầu nước ngoài mà Bên Việt Nam
đã khai nộp thay.
b.4) Doanh thu tính
thuế TNDN đối với trường hợp cho
thuê máy móc, thiết bị, phương tiện
vận tải là toàn bộ tiền cho thuê.
Trường hợp doanh thu cho thuê máy móc, thiết
bị, phương tiện vận tải bao gồm
các chi phí do bên cho thuê trực tiếp chi
trả như bảo hiểm phương tiện, bảo
dưỡng, chứng nhận đăng kiểm, người
điều khiển phương tiện, máy móc
và chi phí vận chuyển máy móc thiết
bị từ nước ngoài đến Việt Nam
thì doanh thu tính thuế TNDN không bao gồm
các khoản chi phí này nếu có chứng
từ thực tế chứng minh.
b.5)
Doanh thu tính thuế TNDN của hãng hàng
không nước ngoài là doanh thu bán
vé hành khách, vận đơn hàng
không và các khoản thu khác (trừ những
khoản thu hộ Nhà nước hoặc tổ chức
theo quy định của pháp luật) tại Việt
Nam cho việc vận chuyển hành khách, hàng
hóa và đối tượng vận chuyển
khác được thực hiện trên các
chuyến bay của chính hãng hàng không hoặc
liên danh.
Ví
dụ 20:
Hãng
hàng không nước ngoài A trong
quý I năm 2013
phát sinh doanh số là 100.000 USD, trong đó
doanh số bán vé hành khách là 85.000
USD, doanh số bán vận đơn hàng hoá
là 10.000 USD và doanh số bán MCO (chứng từ
có giá) là 5.000 USD; đồng thời
phát sinh khoản thu hộ Nhà nước (lệ
phí sân bay) 1.000 USD, chi hoàn do khách trả
lại vé 2.000 USD.
Doanh
thu tính thuế TNDN
quý I
năm 2013
của Hãng hàng
không nước ngoài A được xác
định như sau:
Doanh
thu tính thuế TNDN = 100.000 – (1.000 + 2.000) = 97.000 USD
b.6) Doanh thu tính thuế
TNDN của hãng vận tải biển nước
ngoài là toàn bộ tiền cước thu
được từ hoạt động vận chuyển
hành khách, vận chuyển hàng hoá
và các khoản phụ thu khác mà
hãng vận tải biển được hưởng
từ cảng xếp hàng của Việt Nam đến
cảng cuối cùng bốc dỡ hàng hoá
đó (bao gồm cả tiền cước của
các lô hàng phải chuyển tải qua
các cảng trung gian) và/hoặc tiền cước
thu được do vận chuyển hàng hoá giữa
các cảng Việt Nam.
Tiền cước vận
chuyển làm căn cứ tính thuế TNDN
không bao gồm tiền cước đã tính
thuế TNDN tại cảng Việt Nam đối với chủ
tàu nước ngoài và tiền cước trả
cho doanh nghiệp vận tải Việt Nam do đã
tham gia vận chuyển hàng từ cảng Việt Nam
đến một cảng trung gian.
Ví dụ 21:
Công ty A thực hiện
làm đại lý cho Hãng vận tải biển
X của nước ngoài. Theo hợp đồng đại
lý vận tải, Công ty A thay mặt Hãng X nhận
hàng vận chuyển ra nước ngoài, phát
hành vận đơn, thu tiền cước vận
chuyển...
Doanh nghiệp B của Việt
Nam thuê Hãng X (qua Công ty A) vận chuyển
hàng từ Việt Nam sang Mỹ với số tiền
vận chuyển là 100.000 USD.
Công ty A đã
thuê tàu biển của doanh nghiệp Việt Nam hoặc
tàu biển nước ngoài chở hàng từ
Việt Nam sang Singapore với tiền cước vận
chuyển là 20.000
USD và
từ Singapore hàng sẽ được vận chuyển
tiếp sang Mỹ bằng tàu của Hãng X.
Doanh thu chịu thuế TNDN của
Hãng vận tải biển X của nước
ngoài được xác định như sau:
Doanh thu chịu thuế TNDN =
100.000 – 20.000 = 80.000 USD
b.7) Đối với
dịch vụ giao nhận, kho vận quốc tế từ
Việt Nam đi nước ngoài, (không phân biệt
người gửi hay người nhận trả tiền
dịch vụ), doanh thu tính thuế TNDN là
toàn bộ doanh thu Nhà thầu 
