---
ten: "TT150.2013 quy hoan.mht"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT150.2013 quy hoan.mht

BỘ TÀI
  CHÍNH
--------
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 150
/2013/TT-BTC
Hà Nội,
  ngày 29 tháng 10 năm 2013
THÔNG TƯ
HƯỚNG
DẪN VỀ LẬP, QUẢN LƯ VÀ VIỆC THỰC HIỆN
HOÀN THUẾ TỪ QUỸ HOÀN THUẾ GIÁ TRỊ GIA TĂNG
Căn cứ Luật Quản lư thuế
số 78/2006/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2006; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật Quản lư thuế số 21/2012/QH12 ngày 20 tháng 11
năm 2012 và các văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Luật Thuế giá trị
gia tăng số 13/2008/QH12 ngày 03 tháng 6 năm 2008; Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Thuế giá trị gia tăng số
31/2013/QH13
ngày
19/6/2013 và các văn bản
hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà
nước số 01/2002/QH11 ngày 16/12/2002 và các văn bản
hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Nghị định số
118/2008/NĐ-CP ngày 27/11/2008 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
chính;
Theo đề nghị của Vụ
trưởng Vụ Pháp chế, Vụ trưởng Vụ
Ngân sách Nhà nước, Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế, Tổng giám đốc Kho bạc
Nhà nước;
Bộ trưởng
Bộ Tài chính ban hành Thông tư hướng dẫn về
lập, quản lư và việc thực hiện hoàn thuế
từ Quỹ hoàn thuế giá trị gia tăng.
Mục
I.
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
Phạm
vi
điều chỉnh
Thông tư này quy định về
lập, quản lư Quỹ hoàn thuế giá trị gia tăng
(sau đây gọi
chung
là Quỹ hoàn
thuế) và việc thực hiện hoàn thuế giá trị
gia tăng cho các đối tượng được hoàn
thuế theo quy định của pháp luật.
Điều 2.
Đối tượng áp dụng
Tổng cục thuế, Vụ Ngân sách
Nhà nước, Kho bạc Nhà nước, Cục thuế
các tỉnh thành phố trực thuộc trung ương (sau
đây gọi chung là Cục thuế), Kho bạc nhà
nước cấp tỉnh trong phạm vi chức năng,
nhiệm vụ được giao và quy định tại
Thông tư này có trách nhiệm lập dự toán, quản lư
và thực hiện việc hoàn thuế từ Quỹ hoàn
thuế cho các đối tượng được hoàn
thuế theo quyết định của cơ quan có
thẩm quyền.
Điều 3.
Nguyên tắc lập và quản lư Quỹ
hoàn thuế
Quỹ hoàn thuế được
lập và h́nh thành từ nguồn
thu
thuế giá trị gia tăng đối với hàng hóa
nhập khẩu. Quỹ hoàn thuế được mở
tài khoản để quản lư tập trung tại Kho
bạc Nhà nước và do Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế làm chủ tài khoản theo ủy
quyền của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Mục II. QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4.
Dự toán kinh phí dành cho Quỹ hoàn
thuế
1. Dự toán kinh phí dành cho Quỹ hoàn
thuế (sau đây gọi
chung
là dự
toán Quỹ hoàn thuế) được lập cùng với
dự toán ngân sách nhà nước hàng năm theo quy
định của Luật Ngân sách nhà nước và các
văn bản hướng dẫn.
2. Trong quá tŕnh thực hiện, nếu
phát sinh số thuế giá trị gia tăng phải hoàn
vượt dự toán, Vụ Ngân sách Nhà nước chủ
tŕ phối hợp với Tổng cục Thuế tŕnh
Bộ trưởng Bộ Tài chính xem xét, giải quyết
theo quy định của pháp luật.
Điều 5.
Quản lư kinh phí dành cho Quỹ hoàn
thuế
1. Căn cứ dự toán Quỹ hoàn
thuế được duyệt, Vụ Ngân sách Nhà
nước thông báo cho Tổng cục Thuế thực
hiện quản lư,
theo
dơi chi Quỹ hoàn
thuế tại Kho bạc Nhà nước.
2. Căn cứ dự toán Quỹ hoàn
thuế được duyệt, dự kiến chi hoàn
thuế giá trị gia tăng, t́nh h́nh thực hiện thu
thuế giá trị gia tăng và hoàn thuế giá trị gia
tăng của quư trước, năm trước liền
kề của các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương, Tổng cục Thuế thực hiện phân
bổ và thông báo hạn mức sử dụng Quỹ hoàn
thuế cả năm (có chia ra theo từng quư) cho Cục
thuế và cơ quan Kho bạc Nhà nước cấp
tỉnh. Căn cứ vào số hoàn thuế quư
trước, năm trước liền kề Tổng
cục Thuế đă thực hiện, Tổng cục
Thuế xác định, phân bổ hạn mức sử
dụng Quỹ hoàn thuế để thực hiện hoàn
thuế thuộc nhiệm vụ của Tổng cục
Thuế; thông báo cho Kho bạc Nhà nước hạn mức
sử dụng Quỹ hoàn thuế của các Cục thuế
và của Tổng cục Thuế.
Việc phân bổ và thông báo hạn
mức sử dụng Quỹ hoàn thuế
theo
quy định trên được thực hiện cùng
với việc giao dự toán thu ngân sách hàng năm.
3. Hàng tháng, quư, sáu tháng, năm, Cục
thuế phối hợp với Kho bạc Nhà nước
cùng cấp tổng hợp, báo cáo t́nh h́nh thực hiện
hạn mức sử dụng Quỹ hoàn thuế và kết
quả thực hiện chi hoàn thuế giá trị gia tăng
về Tổng cục Thuế để tổng hợp báo
cáo Bộ trưởng Bộ Tài chính đồng gửi các
đơn vị liên quan để phối hợp quản
lư.
Tổng cục Thuế có
trách nhiệm hướng dẫn Mẫu báo cáo; thời gian
báo cáo t́nh h́nh thực hiện hạn mức sử dụng
Quỹ hoàn thuế và kết quả thực hiện chi hoàn
thuế giá trị gia tăng.
Điều 6.
Thực hiện hoàn thuế
1. Việc xem xét, quyết định
hoàn thuế được thực hiện
theo
quy định tại Luật Thuế giá trị gia
tăng, Luật Quản lư thuế và các văn bản
hướng dẫn thi hành.
2. Trong quá tŕnh thực hiện, cơ quan
thuế phải thực hiện kiểm soát, đối
chiếu việc hoàn thuế với phạm
vi
hạn mức sử dụng Quỹ hoàn thuế
được giao.
Trường hợp phát
sinh số thuế hoàn vượt hạn mức
được giao cho địa phương, Cục
thuế có trách nhiệm báo cáo về Tổng cục
Thuế để xem xét, giải quyết.
3. Tổng cục Thuế chủ tŕ,
phối hợp với Vụ Ngân sách Nhà nước
để thực hiện ứng trước hạn
mức sử dụng Quỹ hoàn thuế của quư sau cho
cơ quan thuế phát sinh thiếu hạn mức. Trường
hợp, thời điểm phát sinh thiếu hạn mức
vào quư cuối cùng trong năm th́ thực hiện việc
điều ḥa hạn mức từ nơi thừa sang
nơi thiếu. Trường hợp dự toán Quỹ hoàn
thuế được duyệt không đủ đảm
bảo cho việc hoàn thuế giá trị gia tăng th́
thực hiện
theo
quy định
tại khoản 2 Điều 4 Thông tư này.
Điều 7.
Nội dung chi Quỹ hoàn thuế
Quỹ hoàn thuế được
sử dụng chi hoàn thuế giá trị gia tăng cho
người nộp thuế được hoàn thuế giá
trị gia tăng
theo
quy định
tại Luật Thuế giá trị gia tăng và các văn
bản hướng dẫn thực hiện.
Trường hợp người nộp
thuế được hoàn số thuế giá trị gia
tăng nộp thừa theo quy định tại khoản
13 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Quản lư
thuế th́ thực hiện giảm thu ngân sách trung
ương và ngân sách địa phương tương
ứng với tỷ lệ phân chia nguồn thu cho từng
cấp ngân sách trước đó theo quy định, không
chi từ Quỹ hoàn thuế.
Điều 8.
Quy tŕnh thực hiện chi hoàn thuế
1. Trường hợp việc hoàn
thuế do Tổng cục Thuế thực hiện
Khi nhận được Quyết
định hoàn thuế giá trị gia tăng hoặc
Quyết định về việc hoàn thuế kiêm bù
trừ thu ngân sách nhà nước do Tổng cục Thuế
gửi và hồ sơ kèm theo theo quy định tại
khoản 2 Điều 9 Thông tư này, Kho bạc Nhà
nước có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ,
thực hiện kiểm soát chi và làm thủ tục chi hoàn
thuế giá trị gia tăng cho đối tượng
được hưởng trong phạm vi hạn mức
sử dụng Quỹ hoàn thuế đă thông báo cho Tổng
cục Thuế.
2. Trường hợp việc hoàn
thuế do Cục thuế thực hiện
Khi nhận được Quyết
định hoàn thuế giá trị gia tăng hoặc
Quyết định về việc hoàn thuế kiêm bù
trừ thu ngân sách nhà nước và hồ sơ kèm theo theo
quy định tại khoản 2 Điều 9 Thông tư này
do Cục thuế gửi, Kho bạc Nhà nước cấp
tỉnh có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ,
thực hiện kiểm soát chi và làm thủ tục chi hoàn
thuế giá trị gia tăng cho đối tượng
được hưởng trong phạm vi hạn mức
sử dụng Quỹ hoàn thuế đă thông báo cho Cục
thuế.
3. Trường hợp số tiền
hoàn trả cho người nộp thuế vượt
hạn mức, cơ quan Kho bạc Nhà nước thông báo
cho cơ quan thuế cùng cấp để thực hiện
theo
quy định tại khoản 2,
khoản 3 Điều 6 Thông tư này.
4. Chậm nhất là ngày 15 của tháng,
quư, sáu tháng, năm, Kho bạc Nhà nước cấp
tỉnh có trách nhiệm tổng hợp t́nh h́nh thực
hiện chi hoàn thuế giá trị gia tăng tại
địa phương gửi Cục thuế cùng cấp
để tổng hợp báo cáo Tổng cục Thuế theo
quy định tại khoản 3 Điều 5 Thông tư
này; đồng gửi Kho bạc Nhà nước để
theo dơi, đối soát.
Điều 9.
Kiểm soát chi hoàn thuế giá trị gia
tăng tại cơ quan kho bạc nhà nước
1. Cơ quan Kho bạc Nhà nước
nơi tiếp nhận Quyết định hoàn thuế giá
trị gia tăng và hồ sơ kèm
theo
có trách nhiệm:
a) Kiểm soát tính đầy đủ,
phù hợp quy định của pháp luật (như về
thẩm quyền quyết định; về tính hợp
lệ) của hồ sơ đề nghị cơ quan Kho
bạc Nhà nước chi hoàn thuế giá trị gia tăng;
b) Đối chiếu số tiền hoàn
thuế với hạn mức sử dụng Quỹ hoàn
thuế được giao, kiểm soát việc thực
hiện hoàn thuế của cơ quan thuế;
c) Thực hiện hoàn thuế trong
phạm
vi
hạn mức được
thông báo của cơ quan thuế.
2. Hồ sơ đề nghị cơ
quan Kho bạc Nhà nước chi hoàn thuế giá trị gia
tăng (gọi
chung
là hồ sơ) bao
gồm:
a) Quyết định về việc
hoàn thuế hoặc Quyết định về việc hoàn
thuế kiêm bù trừ
thu
ngân sách nhà
nước;
b) Lệnh hoàn trả khoản
thu
ngân sách nhà nước;
c) Chứng từ thông báo diện hoàn
thuế của cơ quan thuế (nếu có);
d) Các hồ sơ, chứng từ khác có
liên quan đến việc hoàn thuế.
3. Quy tŕnh kiểm soát chi hoàn thuế giá
trị gia tăng
Cơ quan Kho bạc Nhà nước
căn cứ vào Quyết định hoàn thuế giá trị
gia tăng và hồ sơ kèm theo do cơ quan thuế gửi
sang thực hiện phân loại và kiểm soát như sau:
a) Đối với trường
hợp hoàn thuế trước, kiểm tra sau:
- Trường hợp qua kiểm tra, xác
định hồ sơ đầy đủ và phù hợp
với quy định của pháp luật th́ cơ quan Kho
bạc Nhà nước thực hiện chi hoàn thuế cho
đối tượng được hưởng trong
phạm
vi
hạn mức được
thông báo của cơ quan thuế.
- Trường hợp qua kiểm tra, xác
định hồ sơ không đầy đủ, cơ
quan Kho bạc Nhà nước phải yêu cầu cơ quan
thuế gửi bổ sung.
- Trường hợp qua kiểm tra, phát
hiện dấu hiệu không phù hợp quy định
của pháp luật th́ cơ quan Kho bạc Nhà nước
tạm dừng việc chi hoàn thuế, đồng thời
thông báo tới cơ quan thuế để chuyển hồ
sơ sang diện kiểm tra trước, hoàn thuế sau và
khắc phục hành vi vi phạm (nếu có).
b) Đối với trường
hợp kiểm tra trước, hoàn thuế sau:
- Trường hợp qua kiểm tra, xác
định hồ sơ đầy đủ và phù hợp
với quy định pháp luật th́ cơ quan Kho bạc
Nhà nước thực hiện chi hoàn thuế cho
đối tượng được hưởng trong
phạm
vi
hạn mức được
thông báo của cơ quan thuế.
- Trường hợp qua kiểm tra, xác
định hồ sơ không đầy đủ, cơ
quan Kho bạc Nhà nước phải yêu cầu cơ quan
thuế gửi bổ sung.
- Trường hợp qua kiểm tra, phát
hiện dấu hiệu không phù hợp quy định
của pháp luật, cơ quan Kho bạc Nhà nước
tạm dừng việc chi hoàn thuế, đồng thời
thông báo tới cơ quan thuế để tiếp tục
kiểm tra làm rơ và khắc phục hậu quả vi
phạm (nếu có).
4. Cơ quan Kho bạc Nhà nước
theo
dơi việc thực hiện chi hoàn
thuế giá trị gia tăng trong phạm vi hạn mức
được thông báo. Trường hợp đề
nghị chi hoàn thuế giá trị gia tăng của cơ
quan thuế cao hơn hạn mức, cơ quan Kho bạc
Nhà nước tạm dừng việc chi trả,
đồng thời thông báo tới cơ quan thuế cùng
cấp để kịp thời xử lư.
5. Định kỳ hàng tháng hoặc hàng
quư, năm cơ quan Kho bạc Nhà nước phối
hợp với cơ quan thuế thực hiện kiểm
tra, đối chiếu hồ sơ, hạn mức
để phát hiện các trường hợp ra Quyết
định hoàn thuế giá trị gia tăng, chi hoàn
thuế giá trị gia tăng không đúng quy định,
t́nh h́nh thực hiện hạn mức để khắc phục
kịp thời.
Điều 10.
Trách nhiệm của Tổng cục
Thuế
1. Phối hợp với Vụ Ngân sách
Nhà nước lập, tŕnh Bộ trưởng Bộ Tài
chính phê duyệt dự toán Quỹ hoàn thuế; bổ sung
kinh phí cho Quỹ hoàn thuế theo quy định tại
khoản 2 Điều 4 Thông tư này.
2. Hướng dẫn các Cục thuế
xây dựng dự kiến chi hoàn thuế giá trị gia
tăng.
3. Phân bổ và thông báo hạn mức
sử dụng Quỹ hoàn thuế trong năm cho các Cục
thuế và cho nhiệm vụ hoàn thuế thuộc trách
nhiệm của Tổng cục Thuế.
4. Quyết định việc ứng
hạn mức sử dụng Quỹ hoàn thuế của Quư
trong phạm vi một Cục Thuế, điều ḥa
hạn mức giữa các Cục Thuế khi phát sinh số
chi hoàn thuế vượt hạn mức của năm.
5. Theo dơi t́nh h́nh sử dụng hạn
mức hoàn thuế và t́nh h́nh thực hiện chi hoàn
thuế giá trị gia tăng tại các địa
phương.
6. Phối hợp với cơ quan Kho
bạc Nhà nước trong quá tŕnh thực hiện kiểm
soát chi hoàn thuế và thực hiện kiểm tra đối
chiếu hồ sơ
theo
định
kỳ tại cơ quan thuế.
7. Hàng tháng, quư, sáu tháng, năm, tổng
hợp báo cáo t́nh h́nh thực hiện hạn mức sử
dụng Quỹ hoàn thuế và kết quả thực
hiện chi hoàn thuế giá trị gia tăng (có xác nhận
của Kho bạc Nhà nước) để báo cáo Bộ Tài
chính, đồng gửi Vụ Ngân sách Nhà nước.
8. Tổng hợp đánh giá t́nh h́nh
thực hiện dự toán kinh phí dành cho Quỹ hoàn
thuế, quyết toán với ngân sách Nhà nước.
Điều 11.
Trách nhiệm của Kho bạc Nhà
nước
1. Mở tài khoản quỹ hoàn thuế
theo
quy định tại Điều 3 Thông
tư này.
2. Theo dơi, kiểm soát chi hoàn thuế giá
trị gia tăng
theo
quy định
tại Thông tư này.
3. Thực hiện chi hoàn thuế giá
trị gia tăng cho các đối tượng
được hoàn thuế
theo
đúng
quy định.
4. Phối hợp với cơ quan
thuế để thực hiện kiểm tra, đối
chiếu hồ sơ
theo
định
kỳ.
5. Xác nhận số thuế giá trị
gia tăng đă thực chi cho các đối tượng
được hoàn thuế trên địa bàn từng
tỉnh, thành phố.
Điều 12.
Trách nhiệm của Vụ Ngân sách Nhà
nước
1. Phối hợp với Tổng cục
Thuế lập dự toán Quỹ hoàn thuế, tổng
hợp vào ngân sách nhà nước hàng năm.
2. Phối hợp với Tổng cục
Thuế điều hành dự toán Quỹ hoàn thuế
được duyệt; trường hợp dự toán
không đủ, phối hợp với Tổng cục
Thuế tŕnh Bộ trưởng Bộ Tài chính xem xét,
giải quyết theo quy định của pháp luật.
Mục III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN
Điều 13.
Hiệu lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành
từ ngày 01 tháng 01 năm 2014.
2. Băi bỏ Quyết định số
1632/1998/QĐ-BTC ngày 17 tháng 11 năm 1998 về việc ban
hành Quy chế lập, quản lư, sử dụng quỹ hoàn
thuế giá trị gia tăng và Quyết định số
96/2002/QĐ-BTC ngày 18 tháng 6 năm 2002 về việc sửa
đổi, bổ sung một số điểm trong Quy
chế lập, quản lư, sử dụng quỹ hoàn
thuế giá trị gia tăng ban hành theo Quyết
định số 1632/1998/QĐ-BTC ngày 17 tháng 11 năm 1998
của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Điều 14.
Trách nhiệm thi hành
Thủ trưởng cơ quan Thuế,
Kho bạc Nhà nước, Vụ Ngân sách Nhà nước và
các tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm
hướng dẫn và tổ chức thực hiện theo
nội dung Thông tư này.
Trong quá tŕnh thực hiện nếu có
vướng mắc, đề nghị các tổ chức,
cá nhân phản ánh kịp thời về Bộ Tài chính
để nghiên cứu giải quyết
./
.
Nơi nhận:
- Văn pḥng Trung ương
  và các Ban của Đảng;
- Văn pḥng Quốc hội;
- Văn pḥng Chủ tịch nước;
- Văn pḥng Tổng Bí thư;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Văn pḥng BCĐ pḥng chống tham nhũng trung
  ương;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ,
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Sở Tài
  chính, Cục Thuế, Kho bạc nhà nước các
  tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Website Bộ Tài chính; Website Tổng cục Thuế;
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, PC (VT, PCT).
KT. BỘ
  TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
