---
so_hieu: "TT179.2013 xoa no"
ten: "TT179.2013 xoa no"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "XU LY NO"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/004. NGHIEP VU/XU LY NO/003.TT179.2013 xoa no.mht"
---

# TT179.2013 xoa no

BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
  NAM
Độc lập
  - Tự do - Hạnh phúc
Số:
179/2013/TT-BTC
Hà Nội, ngày 02 tháng 12 năm 2013
THÔNG TƯ
Hướng
dẫn thực hiện xóa nợ tiền thuế,
tiền phạt không có khả năng thu hồi
phát sinh trước ngày 01 tháng 7 năm 2007
­­­
Căn cứ Luật Quản
lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29 tháng 11
năm 2006;
Căn cứ
Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Quản lý thuế số
21/2012/QH13 ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn
cứ Nghị định số 83/2013/NĐ-CP ngày 22
tháng 7 năm 2013 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số
điều của Luật Quản lý thuế và
Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Quản lý thuế;
Căn cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP
ngày 27 tháng 11 năm 2008 của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
chính;
Theo đề nghị của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế;
Bộ
trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông
tư hướng dẫn thực hiện xóa nợ
tiền thuế, tiền phạt (dưới đây
gọi chung là xóa nợ) không có khả
năng thu hồi phát sinh trước ngày 01 tháng
7 năm 2007 của Điều 55 Nghị định
số 83/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 7 năm 2013
nêu trên.
Chương
I
QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh
1.
Tiền thuế, tiền phạt phát sinh trước
ngày 01 tháng 7 năm 2007 còn nợ không
có khả năng thu hồi, bao gồm cả khoản
tiền thuế, tiền phạt phát sinh phải
nộp trước ngày 01 tháng 7 năm 2007
nhưng phát hiện, ấn định thu sau ngày
01 tháng 7 năm 2007.
2.
Tiền thuế được xóa bao gồm: thuế
môn bài, thuế doanh thu, thuế giá trị gia
tăng, thuế tiêu thụ đặc biệt,
thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu, thuế
nhà đất, thuế lợi tức, thuế thu
nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập đối
với người có thu nhập cao, thuế tài
nguyên, thuế sử dụng đất nông
nghiệp.
3.
Tiền phạt được xóa bao gồm: tiền
phạt chậm nộp, tiền phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực thuế.
4.
Các trường hợp được
xóa nợ tiền thuế, tiền phạt
phát sinh trước ngày 01 tháng 7 năm 2007
thì đồng thời được xóa nợ
tiền phạt chậm nộp, tiền chậm nộp
phát sinh trên khoản tiền thuế, tiền
phạt được xóa.
Điều 2.
Đối tượng
áp dụng
1.
Hộ gia đình, cá nhân còn nợ
tiền thuế, tiền phạt phát sinh trước
ngày 01 tháng 7 năm 2007.
2. Doanh nghiệp nhà nước
đã có quyết định giải thể
của cơ quan có thẩm quyền còn nợ
tiền thuế, tiền phạt phát sinh trước
ngày 01 tháng 7 năm 2007 (bao gồm tiền
thuế, tiền phạt còn nợ của các chi
nhánh hạch toán phụ thuộc, cửa
hàng hạch toán phụ thuộc, đơn
vị vãng lai hạch toán phụ thuộc
của doanh nghiệp).
3. Doanh nghiệp nhà nước
hoàn thành cổ phần hóa theo
Nghị
định số
44/1998/NĐ-CP ngày 29
tháng 6 năm 1998, Nghị định số
64/2002/NĐ-CP
ngày 19
tháng
6
năm
2002,
Nghị định số 187/2004/NĐ-CP ngày 16
tháng
11
năm
2004 của
Chính phủ về việc chuyển
d
oanh
nghiệp nhà nước thành công ty cổ
phần
.
4. Doanh nghiệp
nhà
nước
thực hiện
giao,
bán
theo
Nghị định số
103/1999/NĐ-CP ngày 10
tháng
9
năm
1999, Nghị định số
80/2005/NĐ-CP ngày 22
tháng
6
năm
2005
của Chính phủ
về
giao, bán, khoán kinh doanh, cho thuê
c
ông
ty nhà nước
.
5. Doanh
nghiệp nhà nước được xác
định theo quy định tại Khoản 22
Điều 4 Luật Doanh nghiệp số 60/2005/QH11
ngày 29 tháng 11 năm 2005.
Điều 3.
Điều kiện áp dụng
1.
Đối với hộ gia đình, cá nhân
nêu tại
K
hoản 1 Điều 2
Thông tư này đáp ứng điều
kiện: gặp khó khăn, không thanh toán
được số tiền thuế nợ, đã
ngừng kinh doanh.
2.
Đối với doanh nghiệp nhà nước
đã giải thể nêu tại Khoản 2
Điều 2
Thông tư
này
thì phải đảm bảo
các
điều kiện sau
a) Doanh
nghiệp nhà nước hạch toán độc
lập.
b)
Đã có quyết định giải thể
của cơ quan có thẩm quyền.
3.
Đối với doanh nghiệp cổ phần hóa
nêu tại Khoản 3 Điều 2 Thông tư
này thì phải đảm bảo các
điều kiện
a)
Thực hiện cổ phần hóa theo Nghị
định số 44/1998/NĐ-CP ngày 29 tháng 6
năm 1998, Nghị định số 64/2002/NĐ-CP
ngày 19 tháng 6 năm 2002, Nghị định
số 187/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2004
của Chính phủ về việc chuyển doanh
nghiệp nhà nước thành công ty cổ
phần.
b)
Đã được cấp giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh thành lập công ty
cổ phần.
c)
Khoản tiền thuế, tiền phạt đề
nghị xóa nợ chưa được giảm
vốn nhà nước có tại doanh nghiệp
khi
xác định giá trị doanh nghiệp
để cổ phần hóa hoặc khi doanh nghiệp
chính thức chuyển thành công ty cổ
phần.
4. Đối với doanh nghiệp nhà
nước thực hiện chuyển đổi sở
hữu theo hình thức giao, bán nêu tại Khoản
4 Điều 2 Thông tư này thì phải
đảm bảo các điều kiện
a) Thực hiện giao, bán theo Nghị
định số 103/1999/NĐ-CP ngày 10 tháng 9
năm 1999, Nghị định số 80/2005/NĐ-CP
ngày 22 tháng 6 năm 2005 của Chính phủ
về giao, bán, khoán kinh doanh, cho thuê công
ty nhà nước.
b) Đã được cấp
giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
thành lập doanh nghiệp.
c) Khoản tiền thuế, tiền
phạt đề nghị xóa nợ không
được tính vào giá trị doanh
nghiệp để giao, bán.
Điều
4
.
Thẩm
quyền xóa nợ
1.
Thủ tướng Chính phủ xóa nợ
đối
với
trường
hợp người
nộp thuế nợ tiền thuế,
tiền
chậm nộp,
tiền phạt từ
10 (
mười
)
tỷ đ
ồ
ng tr
ở
lên
.
2.
Bộ
trưởng Bộ Tài chính x
óa
nợ
đối với trường hợp người nộp
thu
ế
nợ tiền thuế, tiền chậm
nộp, tiền phạt từ
5 (
năm
)
t
ỷ
đồng
đến dưới
10 (
mười
)
t
ỷ
đ
ồ
ng
.
3.
T
ổ
ng
cục t
rưởng
Tổng cục
T
huế,
T
ổ
ng cục trưởng T
ổn
g
cục
H
ải quan
xóa
nợ
đối với trường hợp người nộp
thuế nợ tiền thuế, tiền chậm nộp,
tiền phạt dưới
5 (
năm
)
tỷ đồng
.
a)
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế
xóa nợ đối với hồ sơ xóa
nợ tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền
phạt từ hoạt động sản xuất kinh
doanh nội địa;
hồ sơ đề nghị xóa nợ vừa
có khoản tiền thuế, tiền chậm nộp,
tiền phạt từ hoạt động sản xuất
kinh doanh nội địa vừa có khoản tiền
thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt
của hàng hóa
xuất khẩu, nhập khẩu.
b)
Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan
xóa nợ đối với hồ sơ chỉ
đề nghị xóa nợ tiền thuế, tiền
chậm nộp, tiền phạt của hàng hóa
xuất khẩu, nhập khẩu.
4.
Thẩm quyền xóa nợ tiền thuế, tiền
chậm nộp, tiền phạt căn cứ vào
tổng số tiền thuế, tiền chậm nộp,
tiền phạt tại văn bản đề nghị
xóa nợ tiền thuế, tiền phạt.
Chương II
HỒ SƠ XÓA NỢ
Điều 5. Đối
với đối tượng xóa nợ là
hộ gia đình, cá nhân quy định
tại Khoản 1 Điều 3 Thông tư này
1.
Văn bản đề nghị xóa nợ của Chi
cục Thuế kèm danh sách hộ gia đình,
cá nhân đề nghị xóa nợ có
xác nhận của Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn
(mẫu
số 01, 01a, 01b ban hành theo Thông tư này).
2.
Văn bản đề nghị xóa nợ của
Cục Thuế (mẫu số 02 và 02a ban hành theo
Thông tư này).
Điều 6. Đối
với đối tượng xóa nợ là doanh
nghiệp nhà nước đã giải thể quy
định tại Khoản 2 Điều 3 Thông tư
này
1.
Văn bản đề nghị xóa nợ của
cơ quan quản lý thuế quản lý trực
tiếp người nộp thuế (mẫu số 03
và 03a ban hành theo Thông tư này).
2.
Quyết định giải thể của cơ quan
có thẩm quyền.
Quyết định giải thể là bản
chính hoặc bản sao có chữ ký,
đóng dấu của cơ quan ban hành quyết định
hoặc của cơ quan quản lý thuế.
Trường
hợp thất lạc quyết định này
thì phải có xác nhận của Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố về việc
doanh nghiệp nhà nước đã giải
thể và không còn hoạt động.
3.
Trường hợp doanh nghiệp nhà nước
đã giải thể có chi nhánh hạch
toán phụ thuộc, cửa hàng hạch toán
phụ thuộc, đơn vị vãng lai hạch
toán phụ thuộc ở địa phương
khác thì phải có xác nhận số
tiền thuế, tiền phạt còn nợ của
cơ quan thuế, cơ quan hải quan địa
phương nơi chi nhánh, cửa hàng,
đơn vị vãng lai đóng trụ sở.
Điều 7. Đối
với đối tượng xóa nợ là doanh
nghiệp nhà nước đã hoàn thành
cổ phần hóa quy định tại Khoản 3
Điều 3 Thông tư này
1.
Văn bản đề nghị xóa nợ của
cơ quan quản lý thuế quản lý trực
tiếp người nộp thuế, trong đó
xác nhận số tiền thuế, tiền phạt
phát sinh trước ngày 01
tháng 7 năm 2007 đến nay còn nợ và
chưa được giảm vốn nhà nước có
tại doanh nghiệp
(mẫu
số 04 và 04a ban hành theo Thông tư này).
2.
Văn bản đề nghị xóa nợ của doanh
nghiệp gửi về cơ quan quản lý thuế trực
tiếp, trong đó nêu số tiền thuế,
tiền phạt đề nghị xóa nợ; căn
cứ xóa nợ; lý do số tiền thuế,
tiền phạt đề nghị xóa nợ chưa
được giảm vốn nhà nước có
tại doanh nghiệp
(
mẫu số 05 và
05a ban hành theo Thông tư này).
Trường hợp số tiền
thuế, tiền phạt đề nghị xóa nợ
chỉ phát sinh từ hoạt động sản
xuất kinh doanh nội địa hoặc
số
tiền thuế, tiền phạt đề nghị
xóa nợ bao gồm cả tiền thuế, tiền
phạt phát sinh từ hoạt động sản
xuất kinh doanh nội địa và tiền thuế,
tiền phạt của hàng hoá xuất khẩu,
nhập khẩu thì doanh nghiệp gửi văn
bản đề nghị xóa nợ về cơ quan
thuế quản lý trực tiếp.
Trường
hợp số tiền thuế, tiền phạt đề
nghị xóa nợ chỉ phát sinh của hàng
hóa xuất khẩu, nhập khẩu tại một
Cục Hải quan thì doanh nghiệp gửi văn
bản đề nghị xóa nợ về Cục
Hải quan đó.
Trường
hợp số tiền thuế, tiền phạt đề
nghị xóa nợ chỉ phát sinh của hàng
hóa xuất khẩu, nhập khẩu nhưng từ nhiều
tờ khai xuất khẩu, nhập khẩu tại các
Cục Hải quan khác nhau thì doanh nghiệp
gửi văn bản đề nghị xóa nợ
về từng Cục Hải quan nơi có số
tiền thuế, tiền phạt đề nghị
xóa nợ. Cục Hải quan tiếp nhận, thẩm
định và gửi hồ sơ xóa nợ
về Tổng cục Hải quan.
3.
Văn bản xác nhận của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền quyết định
về giá trị doanh nghiệp đối với
số tiền thuế, tiền phạt đề nghị
xóa nợ chưa được giảm vốn
nhà nước có tại doanh nghiệp.
4.
Quyết định của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền về thực hiện cổ
phần hóa doanh nghiệp nhà nước.
5.
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
thành lập công ty cổ phần.
6.
Biên bản xác định giá trị doanh
nghiệp (kèm theo báo cáo chi tiết nợ
phải trả).
7.
Quyết định công
bố giá trị doanh nghiệp và
quyết định giá
trị doanh nghiệp khi
chuyển thành công ty
cổ phần của cơ quan có thẩm quyền.
Trường hợp chưa
có các quyết định này thì trong
văn bản xác nhận của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền nêu tại
Khoản 3 Điều này phải ghi rõ việc
chưa có quyết định
và nêu
rõ lý do.
8.
Quyết toán thuế và báo cáo tài
chính khi xác định giá trị doanh
nghiệp và khi
chính
thức chuyển sang công ty cổ phần.
9.
Xác nhận số tiền thuế, tiền phạt
đề nghị xóa nợ đến nay còn
nợ
của
cơ quan Hải quan
(đối với
trường hợp đề nghị xóa nợ
vừa có tiền thuế, tiền phạt nội
địa vừa có tiền thuế, tiền phạt
của hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu).
10.
Biên bản bàn giao vốn, tài sản của
doanh nghiệp nhà nước sang công ty cổ
phần.
Trường
hợp chưa có Biên bản này thì trong
văn bản xác nhận
của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền nêu tại Khoản 3 Điều này
phải xác nhận chưa có Biên bản
bàn giao vốn, tài sản của doanh nghiệp
và nêu rõ lý do.
11.
Các thông báo về thực hiện nộp
tiền thuế nợ, tiền chậm nộp và
tiền phạt chậm nộp tại thời điểm
đề nghị xóa nợ tiền thuế, tiền
phạt.
12.
Biên bản kiểm tra thuế (kết luận thanh tra)
hoặc quyết định về việc ấn
định thuế (đối với trường
hợp ấn định thu).
Các
tài liệu quy định tại Khoản 4, 5, 6, 7, 8,
10, 11 và 12 Điều này là bản sao
có chữ ký, đóng dấu của doanh
nghiệp.
Điều 8. Đối
với đối tượng xóa nợ là doanh
nghiệp nhà nước thực hiện chuyển
đổi sở hữu theo hình thức giao, bán
quy định tại Khoản 4 Điều 3 Thông
tư này
1.
Văn bản đề nghị xóa nợ tiền
thuế, tiền phạt của cơ quan quản lý
thuế quản lý trực tiếp người
nộp thuế trong đó xác nhận số
tiền thuế, tiền phạt
phát
sinh trước ngày 01 tháng 7 năm 2007
đến nay còn nợ
và
không được
tính vào giá trị doanh nghiệp để
giao, bán
(mẫu số 04 và 04a ban hành
theo Thông tư này).
2.
Văn bản đề nghị xóa nợ của doanh
nghiệp gửi về cơ quan thuế quản lý trực
tiếp, trong đó nêu rõ số thuế
đề nghị xóa nợ; căn cứ xóa
nợ; lý do số tiền thuế, tiền phạt
đề nghị xóa nợ không được
tính vào giá trị doanh nghiệp để
giao, bán (mẫu số 05 và 05a ban hành theo
Thông tư này).
Trường hợp số tiền
thuế, tiền phạt đề nghị xóa nợ
chỉ phát sinh từ hoạt động sản
xuất kinh doanh nội địa hoặc
số
tiền thuế, tiền phạt đề nghị
xóa nợ bao gồm cả tiền thuế, tiền
phạt phát sinh từ hoạt động sản
xuất kinh doanh nội địa và tiền thuế,
tiền phạt của hàng hoá xuất khẩu,
nhập khẩu thì doanh nghiệp gửi văn
bản đề nghị xóa nợ về cơ quan
thuế trực tiếp quản lý.
Trường
hợp số tiền thuế, tiền phạt đề
nghị xóa nợ chỉ phát sinh của hàng
hóa xuất khẩu, nhập khẩu tại một Cục
Hải quan thì doanh nghiệp gửi hồ sơ
xóa nợ về Cục Hải quan đó.
Trường
hợp số tiền thuế, tiền phạt đề
nghị xóa nợ chỉ phát sinh của hàng
hóa xuất khẩu, nhập khẩu nhưng từ
nhiều tờ khai xuất khẩu, nhập khẩu
tại các Cục Hải quan khác nhau thì doanh
nghiệp gửi văn bản đề nghị xóa
nợ về từng Cục Hải quan nơi có
số tiền thuế, tiền phạt đề nghị
xóa nợ. Cục Hải quan tiếp nhận, thẩm
định và gửi văn bản đề nghị
xóa nợ về Tổng cục Hải quan.
3. Văn bản xác
nhận của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền quyết định về giá
trị doanh nghiệp về việc số tiền
thuế, tiền phạt đề nghị xóa nợ
không được tính vào giá trị
doanh nghiệp để giao, bán.
4.
Quyết định của cơ quan có thẩm
quyền về thực hiện giao, bán doanh nghiệp
nhà nước.
5.
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
thành lập doanh nghiệp.
6.
Quyết toán thuế và báo cáo tài
chính khi xác định giá trị doanh
nghiệp để giao, bán.
7.
Biên bản xác định giá trị doanh
nghiệp (kèm theo báo cáo chi tiết nợ
phải trả).
8.
Hợp đồng mua bán hoặc hợp đồng
giao doanh nghiệp.
9.
Xác nhận số tiền thuế, tiền phạt
đề nghị xóa nợ đến nay còn
nợ
của
cơ quan Hải quan
(đối với
trường hợp số tiền thuế, tiền phạt
đề nghị xóa nợ vừa có tiền
thuế, tiền phạt nội địa vừa có
tiền thuế, tiền phạt của hàng hóa
xuất khẩu, nhập khẩu).
10.
Các thông báo về thực hiện nộp
tiền thuế nợ, tiền chậm nộp và
tiền phạt chậm nộp tại thời điểm
đề nghị xóa nợ tiền thuế, tiền
phạt.
11.
Biên bản kiểm tra thuế (kết luận thanh tra)
hoặc quyết định về việc ấn
định thuế (đối với trường
hợp ấn định thu).
Các
tài liệu quy định tại Khoản 4, 5, 6, 7, 8,
10 và 11 Điều này là bản sao có
chữ ký, đóng dấu của doanh nghiệp.
Chương III
TRÌNH TỰ, THỜI GIAN
GIẢI QUYẾT HỒ SƠ XÓA NỢ
Điều
9. Đối với hồ sơ xóa nợ thuế quy
định tại Điều 5 Thông tư này
1. Chi
cục Thuế lập danh sách hộ gia đình,
cá nhân đề nghị xóa nợ, báo
cáo Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trấn xác nhận; lập công văn
gửi Cục Thuế đề nghị xem xét xóa
nợ tiền thuế, tiền phạt.
2.
Cục Thuế tỉnh, thành phố có trách
nhiệm
a)
Thẩm định hồ sơ do Chi cục Thuế gửi
đến
-
Đối với hồ sơ đã đầy
đủ và đáp ứng các điều
kiện được xóa nợ, Cục Thuế
lập công văn đề nghị xóa nợ
tiền thuế, tiền phạt và gửi kèm
theo toàn bộ hồ sơ về Tổng cục
Thuế.
-
Đối với trường hợp hồ sơ chưa
lập đúng, đầy đủ quy định
tại Thông tư này thì Cục Thuế
thông báo Chi cục Thuế bổ sung hồ sơ
(mẫu số 06 ban hành theo Thông tư này).
-
Đối với trường hợp hộ gia
đình, cá nhân không thuộc đối
tượng hoặc không đủ điều
kiện xóa nợ thì loại trừ khỏi danh
sách đề nghị xóa nợ và thông
báo cho Chi cục Thuế biết để thực
hiện đôn đốc thu đầy đủ,
kịp thời vào ngân sách nhà
nước (mẫu số 14 và 14a ban hành theo
Thông tư này).
b)
Lập danh sách hộ gia đình, cá nhân
thuộc đối tượng quản lý để
đề nghị xoá nợ, có xác nhận
của Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trấn và công văn đề nghị
xoá nợ gửi về Tổng cục Thuế.
3.
Tổng cục Thuế có trách nhiệm thẩm
định hồ sơ do Cục Thuế gửi
đến
a)
Đối với các hồ sơ đã
đầy đủ và đáp ứng các
điều kiện được xóa nợ tiền
thuế, tiền phạt, Tổng cục Thuế thực
hiện
-
Đối với hộ gia đình, cá nhân
có
tiền thuế,
tiền
chậm nộp,
tiền phạt đề
nghị xóa nợ
từ
10 (
mười
)
tỷ đ
ồ
ng tr
ở
lên
: Tổng cục Thuế dự thảo
tờ trình và Quyết định của Thủ
tướng Chính phủ trình Bộ Tài
chính xem xét để trình Thủ
tướng Chính phủ quyết định.
-
Đối với hộ gia đình, cá nhân
có
tiền thuế, tiền chậm
nộp, tiền phạt
đề
nghị
xóa nợ
từ
5 (
năm
)
t
ỷ
đồng
đến dưới
10 (
mười
)
t
ỷ
đ
ồ
ng
:
Tổng cục Thuế dự thảo tờ trình
và Quyết định của Bộ trưởng
Bộ Tài chính trình Bộ trưởng
Bộ Tài chính quyết định (mẫu
số 07 và 07a ban hành theo Thông tư này).
-
Đối với hộ gia đình, cá nhân
có tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền
phạt đề nghị xóa nợ dưới 5
(năm) tỷ đồng: Tổng cục Thuế ban
hành quyết định xóa nợ tiền
thuế, tiền phạt (mẫu số 08 và 08a ban
hành theo Thông tư này).
b)
Đối với hồ sơ chưa lập đúng,
đầy đủ theo quy định tại Thông
tư này thì Tổng cục Thuế thông
báo Cục Thuế bổ sung (mẫu số 06 ban
hành theo Thông tư này).
c)
Đối với hộ gia đình, cá nhân
không thuộc đối tượng hoặc không
đủ điều kiện xóa nợ thì
loại trừ khỏi danh sách đề nghị xóa
nợ và thông báo cho Cục Thuế
để thực hiện đôn đốc thu
đầy đủ, kịp thời vào ngân
sách nhà nước (mẫu số 14 và 14a ban
hành theo Thông tư này).
Điều 10. Đối
với hồ sơ xóa nợ quy định tại
Điều 6 Thông tư này
1. Cục
Thuế/Cục Hải quan tỉnh, thành phố tiếp
nhận văn bản đề nghị và hồ
sơ từ doanh nghiệp, có trách nhiệm
thẩm định hồ sơ
Đối
với các hồ sơ đã đầy
đủ và đáp ứng các điều
kiện được xóa nợ thuế, Cục
Thuế/Cục Hải quan lập công văn đề
nghị xóa nợ tiền thuế, tiền phạt
và gửi kèm theo toàn bộ hồ sơ
về Tổng cục Thuế/Tổng cục Hải quan.
2. Tổng cục
Thuế/Tổng cục Hải quan có trách
nhiệm thẩm định hồ sơ
a)
Đối với các hồ sơ đã
đầy đủ, thuộc đối tượng
và đủ điều kiện xóa nợ,
Tổng cục Thuế /Tổng cục Hải quan thực
hiện
-
Đối với doanh nghiệp nhà nước
đã giải thể có
tiền
thuế,
tiền chậm nộp,
tiền
phạt đề
nghị xóa nợ
từ
10 (
mười
)
tỷ đ
ồ
ng tr
ở
lên
: Tổng cục Thuế/Tổng cục Hải
quan dự thảo tờ trình và Quyết
định của Thủ tướng Chính phủ
trình Bộ Tài chính xem xét để
trình Thủ tướng Chính phủ quyết
định.
-
Đối với doanh nghiệp nhà nước
đã giải thể có
tiền
thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt
đề
nghị xóa nợ
từ
5 (
năm
)
t
ỷ
đồng
đến dưới
10 (
mười
)
t
ỷ
đ
ồ
ng
:
Tổng cục Thuế/Tổng cục Hải quan dự
thảo tờ trình và Quyết định
của Bộ trưởng Bộ Tài chính
trình Bộ trưởng Bộ Tài chính
quyết định (mẫu số 09 ban hành theo
Thông tư này).
-
Đối với doanh nghiệp nhà nước
đã giải thể có tiền thuế, tiền
chậm nộp, tiền phạt đề nghị xóa
nợ dưới 5 (năm) tỷ đồng: Tổng
cục Thuế/Tổng cục Hải quan ban hành
quyết định xóa nợ (mẫu số 10 ban
hành theo Thông tư này).
b)
Đối với hồ sơ chưa lập đúng,
đầy đủ theo quy định tại Thông
tư này thì Tổng cục Thuế/Tổng
cục Hải quan thông báo Cục Thuế/Cục
Hải quan bổ sung hồ sơ (mẫu số 06 ban
hành theo Thông tư này).
c)
Đối với doanh nghiệp nhà nước
đã giải thể không thuộc đối
tượng hoặc không đủ điều
kiện xóa nợ thì Tổng cục
Thuế/Tổng cục Hải quan thông báo cho
Cục Thuế/Cục Hải quan biết để
thực hiện đôn đốc thu đầy đủ,
kịp thời vào ngân sách nhà
nước (mẫu số 13 ban hành theo Thông tư
này).
Điều 11. Đối
với hồ sơ xóa nợ thuế quy định
tại Điều 7 và Điều 8 Thông tư
này
1. Cục
Thuế/Cục Hải quan tỉnh, thành phố tiếp
nhận văn bản đề nghị và hồ sơ
từ doanh nghiệp, có trách nhiệm thẩm định
hồ sơ
a)
Đối với các hồ sơ đã
đầy đủ và đáp ứng các
điều kiện được xóa nợ thuế,
Cục Thuế/Cục Hải quan lập công văn
đề nghị xóa nợ tiền thuế, tiền
phạt và gửi toàn bộ hồ sơ về
Tổng cục Thuế/Tổng cục Hải quan.
b)
Đối với hồ sơ chưa lập đúng,
đầy đủ theo quy định thì Cục
Thuế/Cục Hải quan thông báo doanh nghiệp bổ
sung hồ sơ (mẫu số 06 ban hành theo Thông
tư này).
c)
Đối với trường hợp không thuộc
đối tượng hoặc không đủ
điều kiện xóa nợ thì Cục
Thuế/Cục Hải quan thông báo cho doanh
nghiệp để thực hiện nộp ngân
sách nhà nước (mẫu số 13 ban hành
theo Thông tư này).
2.
Tổng cục Thuế/Tổng cục Hải quan có
trách nhiệm thẩm định hồ sơ
a)
Đối với các hồ sơ đã
đầy đủ, thuộc đối tượng
và đáp ứng các điều kiện
xóa nợ thuế, Tổng cục Thuế/Tổng
cục Hải quan thực hiện
-
Đối với trường hợp quy định
tại Điều 7 và Điều 8 Thông tư
này có
tiền thuế,
tiền
chậm nộp,
tiền phạt đề
nghị xóa nợ
từ
10 (
mười
)
tỷ đ
ồ
ng tr
ở
lên
: Tổng cục Thuế/Tổng cục Hải
quan dự thảo tờ trình và Quyết
định của Thủ tướng Chính phủ
trình Bộ Tài chính xem xét để
trình Thủ tướng Chính phủ quyết
định.
-
Đối với trường hợp quy định
tại Điều 7 và Điều 8 Thông tư
này có
tiền thuế, tiền
chậm nộp, tiền phạt
đề
nghị xóa nợ
từ
5 (
năm
)
t
ỷ
đồng
đến dưới
10 (
mười
)
t
ỷ
đ
ồ
ng
:
Tổng cục Thuế/Tổng cục Hải quan dự
thảo tờ trình và Quyết định
của Bộ trưởng Bộ Tài chính
trình Bộ trưởng Bộ Tài chính
quyết định (mẫu số 11 ban hành theo
Thông tư này).
-
Đối với trường hợp quy định
tại Điều 7 và Điều 8 Thông tư
này có tiền thuế, tiền chậm nộp,
tiền phạt đề nghị xóa nợ
dưới 5 (năm) tỷ đồng: Tổng cục
Thuế/Tổng cục Hải quan ban hành quyết
định xóa nợ (mẫu số 12 ban hành theo
Thông tư này).
b) Đối
với hồ sơ chưa lập đúng, đầy
đủ theo quy định thì Tổng cục
Thuế/Tổng cục Hải quan thông báo cho
Cục Thuế/Cục Hải quan để thông
báo cho doanh nghiệp hoàn chỉnh hồ sơ
(mẫu số 06 ban hành theo Thông tư này).
c)
Đối với trường hợp không thuộc
đối tượng hoặc không đủ
điều kiện xóa nợ thì Tổng cục
Thuế/Tổng cục Hải quan thông báo cho
Cục Thuế/Cục Hải quan để thực
hiện đôn đốc thu đầy đủ,
kịp thời vào ngân sách nhà
nước (mẫu số 13 ban hành theo Thông tư
này).
Điều 12. Thời gian giải
quyết hồ sơ
1. Cơ
quan quản lý thuế có trách nhiệm thẩm
định hồ sơ và đề nghị cơ
quan quản lý thuế cấp trên xem xét xóa
nợ trong thời gian là 15 (mười lăm) ngày
làm việc kể từ ngày nhận được
đầy đủ hồ sơ.
2. Trường
hợp hồ sơ xóa nợ tiền thuế, tiền
phạt chưa lập đúng, đầy đủ
thì trong thời hạn 10 (mười) ngày
làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ
sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải thông
báo cho doanh nghiệp hoặc cơ quan đã lập
hồ sơ để hoàn chỉnh hồ sơ
.
3. Trong
thời hạn 60 (sáu mươi) ngày làm việc,
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ xóa
nợ tiền thuế, tiền phạt người có
thẩm quyền phải ra quyết định xóa nợ
thuế
hoặc thông báo
không thuộc phạm vi, đối tượng hoặc
không đủ điều kiện được xóa
nợ thuế
.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13.
Công khai đối
tượng được xóa nợ tiền
thuế, tiền phạt
1.
Đối với hộ gia đình, cá nhân:
Quyết định xóa nợ tiền thuế,
tiền phạt được thông báo công
khai tại Uỷ ban nhân dân xã, phường,
thị trấn đã xác nhận tại danh sách
đề nghị xóa nợ tiền thuế, tiền
phạt cho hộ gia đình, cá nhân.
2.
Đối với các trường hợp khác:
Quyết định xóa nợ tiền thuế,
tiền phạt được đăng công khai
trên website của cơ quan quản lý thuế có
văn bản đề nghị xóa nợ cho
người nộp thuế.
Điều 14.
Hiệu lực thi hành
1.
Thông tư này có hiệu lực thi hành
từ ngày 17 tháng 01 năm 2014.
2. Bãi bỏ Thông tư số 34/2010/TT-BTC ngày
12/3/2010 của Bộ Tài chính hướng dẫn
thực hiện xóa nợ thuế và các khoản
phải nộp NSNN đối với doanh nghiệp nhà
nước thực hiện sắp xếp chuyển đổi
trước ngày 01 tháng 7 năm 2007.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có
vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn
vị phản ánh kịp thời
về Bộ Tài chính để nghiên
cứu giải quyết./.
Nơi nhận:
- Ban bí thư Trung ương
  Đảng;
- Thủ tướng, các Phó
  Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
  cơ quan thuộc CP;
- Văn phòng Trung ương và
  các Ban của Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Hội đồng Dân tộc
  và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch
  nước;
- VP BCĐ TW về phòng chống tham
  nhũng;
- Hội đồng nhân dân,
  Uỷ ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương ;
- Viện Kiểm
  sát nhân dân tối cao;
- Toà án
  nhân dân tối cao;
- Kiểm
  toán Nhà nước;
- UBTW Mặt
  trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của
  các Đoàn thể;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ
  Tư pháp);
- Sở Tài chính, Cục
  Thuế, Cục Hải Quan các tỉnh, thành
  phố trực thuộc Trung ương;
- Công báo;
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính: các
  đơn vị trực thuộc Bộ Tài
  chính, Website Bộ Tài chính;
- Website Tổng cục Thuế;
- Lưu:
  VT, TCT (VT, QLN).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
Mẫu số 01
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
CỤC THUẾ/TỔNG
  CỤC THUẾ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
CHI
  CỤC THUẾ/CỤC THUẾ
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
Số: ......../CCT-...
...........,
  ngày ......tháng ......năm ....
V/v đề nghị xoá nợ
tiền thuế, tiền phạt
Kính gửi: Tên cơ quan thuế cấp trên
Căn cứ quy
định tại Khoản 1 Điều 3, Điều 5 và
Điều 9 Thông tư số
179/2013/TT-BTC ngày 02/12/2013 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện
xóa nợ tiền thuế,
tiền phạt không có khả năng thu hồi
phát sinh trước ngày 01/7/2007.
(...Tên cơ quan thuế
lập văn bản .....) đề nghị xóa
nợ tiền thuế, tiền phạt phát sinh
trước ngày 01/7/2007 cho....(số lượng hộ
gia đình, cá nhân) với số tiền
là ............đồng.
(Chi tiết theo
Tổng hợp danh sách hộ gia
đình, cá nhân đề nghị xóa
nợ tiền thuế, tiền phạt phát sinh
trước ngày 01/7/2007 theo mẫu số 01a và
Danh sách hộ gia đình, cá nhân
đề nghị xóa nợ tiền thuế, tiền
phạt phát sinh trước ngày 01/7/2007 của
từng Đội thuế xã, phường, thị
trấn theo mẫu số 01b đính kèm).
Đề nghị
Cục Thuế..... xem xét trình cấp có
thẩm quyền giải quyết./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- UBND quận,
  huyện, thị xã
(để
  báo cáo);
- Lưu: VT,
  …;
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, ghi rõ tên, đóng dấu)
Mẫu số 01a
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
CỤC THUẾ/TỔNG
  CỤC THUẾ
CHI CỤC THUẾ/CỤC THUẾ
TỔNG
HỢP DANH SÁCH HỘ GIA ĐÌNH, CÁ NHÂN
ĐỀ NGHỊ XÓA NỢ
TIỀN
THUẾ, TIỀN PHẠT PHÁT SINH TRƯỚC NGÀY
01/7/2007
(Kèm
theo công văn số.... ngày....của Chi cục
Thuế.....)
Đơn vị tiền: đồng
S
T
T
Họ và tên
Mã số thuế (nếu có)
Địa chỉ
(4)
Tổng số tiền thuế, tiền phạt
  đề nghị xóa nợ
trong đó
Căn cứ xóa nợ
Ghi chú
Thuế môn bài
Thuế GTGT
...
Tiền phạt chậm nộp
1
2
3
4
5=6+7+8...+9
6
7
8
9
10
11
A
Tổng cộng
(1)
(2)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
B
Tổng hợp theo đội
  thuế
I
Đội thuế A
(1)
(2)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
1
Hộ
  gia đình/cá nhân A
2
Hộ
  gia đình/cá nhân B
...
...
I
Đội thuế B
(1)
(2)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
1
Hộ
  gia đình/cá nhân A
2
Hộ
  gia đình/cá nhân B
...
...
......, ngày.....tháng..... năm
  20....
NGƯỜI LẬP
  BIỂU
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng
  dấu)
Ghi chú:
(1) Ghi tổng cộng
số hộ gia đình/cá nhân đề nghị
xóa nợ theo tổng số toàn Chi cục
Thuế và từng Đội thuế
(2) Bỏ trống
(3) Ghi tổng cộng
số tiền thuế, tiền phạt đề nghị
xóa nợ theo tổng số toàn Chi cục Thuế
và từng Đội thuế
(4) Ghi địa chỉ
đường phố, thôn/tổ dân phố, xã/phường/thị
trấn
Mẫu số 01b
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
CỤC
  THUẾ/TỔNG CỤC THUẾ
CHI CỤC
  THUẾ/CỤC THUẾ
DANH
SÁCH HỘ GIA ĐÌNH, CÁ NHÂN ĐỀ
NGHỊ XÓA NỢ TIỀN THUẾ,
TIỀN
PHẠT PHÁT SINH TRƯỚC NGÀY 01/7/2007
THUỘC ĐỘI THUẾ
...
Đơn
vị tiền: đồng
S
T
T
Họ và tên
Mã
số
thuế
(nếu có)
Địa chỉ
Tổng số tiền thuế, tiền phạt
  đề nghị xóa nợ
trong đó
Căn cứ xóa nợ
Thuế môn bài
Thuế GTGT
Tiền phạt chậm nộp
...
1
2
3
4
5=6+7+8+9
6
7
8
9
10
Tổng cộng:
x
x
x
x
x
1
Hộ
  gia đình, cá nhân A...
2
Hộ
  gia đình, cá nhân B...
...
....
......, ngày.....tháng..... năm
  20....
NGƯỜI LẬP
  BIỂU
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ghi rõ họ tên)
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng
  dấu)
XÁC NHẬN CỦA UBND XÃ,
  PHƯỜNG, THỊ TRẤN
Ghi chú:
(1) Mỗi xã/phường/thị
trấn lập 01 biểu.
(2) Dòng tổng cộng (cột
3) ghi tổng số hộ gia đình, cá nhân.
(3) Cột 4 - địa chỉ: Ghi địa
chỉ đường phố, thôn/tổ dân phố,
xã /phường/thị trấn
Mẫu số 02
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
TỔNG CỤC THUẾ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
CỤC THUẾ....
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
Số:
........./CT-...
................,
  ngày ......tháng ......năm ....
V/v đề nghị xoá nợ
tiền thuế, tiền phạt
Kính gửi:
Tổng cục Thuế
Thực hiện Thông
tư số 179/2013/TT-BTC ngày 02/12/2013 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện
xóa nợ tiền thuế,
tiền phạt không có khả năng thu hồi
phát sinh trước ngày 01/7/2007,
Cục
Thuế đã lập/ tiếp nhận hồ sơ
đề nghị xóa nợ đối với ..........(
số lượng hộ gia đình, cá nhân)
với số tiền là ..........của Chi cục
Thuế .... (hồ sơ kèm theo).
Căn cứ quy
định tại Khoản 1 Điều 3, Điều 5 và
Điều 9 Thông tư số
179/2013/TT-BTC nêu trên. Cục
Thuế xác định: .....hộ gia đình,
cá nhân đủ điều kiện xóa
nợ tiền thuế, tiền phạt với số
tiền là .........
đồng.
Cục Thuế
đề nghị Tổng cục Thuế xem xét
xóa nợ tiền thuế, tiền phạt đối
với ............(số hộ gia đình, cá
nhân)........... đủ điều kiện xóa
nợ tiền thuế, tiền phạt với số
tiền là ...............đồng.
(Chi tiết theo Danh sách
hộ gia đình, cá nhân đề nghị
xóa nợ tiền thuế, tiền phạt phát
sinh trước ngày 1/7/2007 theo mẫu số 02a đính
kèm).
Đề nghị Tổng
cục Thuế xem xét, giải quyết./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Chi cục
  Thuế (nơi gửi hồ sơ);
- Lưu: VT,
  …;
CỤC TRƯỞNG
(Ký, ghi rõ họ, tên và đóng
  dấu)
Ghi chú: mỗi Chi cục Thuế
một công văn đề nghị.
Mẫu số 02a
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
TỔNG CỤC THUẾ
CỤC THUẾ ....
TỔNG
HỢP DANH SÁCH HỘ GIA ĐÌNH, CÁ NHÂN
ĐỀ NGHỊ XÓA NỢ TIỀN THUẾ, TIỀN
PHẠT PHÁT SINH TRƯỚC NGÀY 01/7/2007
(Kèm
theo công văn số.... ngày... .của Cục
Thuế .....)
Đơn vị tiền: đồng
S
T
T
Họ và tên
Mã số thuế (nếu có)
Địa chỉ
(4)
Tổng số tiền thuế, tiền phạt
  đề nghị xóa nợ
trong đó
Lý do xóa nợ
Ghi chú
Thuế môn bài
Thuế GTGT
...
Tiền phạt chậm nộp
1
2
3
4
5=6+7+8 ...+9
6
7
8
9
10
11
A
Tổng cộng
(1)
(2)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
B
Tổng hợp theo đội
  thuế
I
Đội thuế A
(1)
(2)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
1
Hộ
  gia đình/cá nhân A
2
Hộ
  gia đình/cá nhân B
...
...
I
Đội thuế B
(1)
(2)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
1
Hộ
  gia đình/cá nhân A
2
Hộ
  gia đình/cá nhân B
...
...
......, ngày.....tháng..... năm
  20....
NGƯỜI LẬP
  BIỂU
CỤC TRƯỞNG
(Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng
  dấu)
Ghi chú:
Tổng hợp theo danh sách hộ
gia đình/cá nhân đủ điều kiện
xóa nợ sau khi thẩm định của Cục Thuế;
mỗi Chi cục Thuế lập một biểu
(1) Ghi tổng cộng số hộ
gia đình/cá nhân đề nghị xóa nợ
theo tổng số toàn Chi cục Thuế và từng
Đội thuế
(2) Bỏ trống
(3) Ghi tổng cộng số tiền
thuế, tiền phạt đề nghị xóa nợ
theo tổng số toàn Chi cục Thuế và từng
Đội thuế
(4) Ghi địa chỉ
đường phố, thôn/tổ dân phố, xã
/phường/thị trấn
Mẫu số 03
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
TỔNG CỤC
  THUẾ/TỔNG CỤC HẢI QUAN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
CỤC THUẾ/CỤC HẢI QUAN ...
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
Số: ...../.....
.............,
  ngày .... tháng .... năm 20...
V/v
  đề nghị xóa nợ tiền thuế,
  tiền phạt
Kính gửi: Tổng
cục Thuế/Tổng cục Hải quan
Căn cứ quy định
tại Khoản 2 Điều 3, Điều 6 và Điều
10 Thông tư số
179/ 2013/TT-BTC ngày 02/12/2013 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện
xóa nợ tiền thuế, tiền
phạt không có khả năng thu hồi phát
sinh trước ngày 01 tháng 7 năm 2007, Cục
Thuế/Cục Hải quan .... đề nghị xóa nợ
tiền thuế, tiền phạt cho .....(tên doanh nghiệp)...,
mã số thuế ........., địa chỉ ......... là
DNNN đã giải thể như sau:
Tổng số
tiền thuế, tiền phạt đề nghị xóa
nợ ......................đồng
(Chi
tiết theo danh sách mẫu số 03a đính
kèm) trong đó:
- Thuế
GTGT: ................................ đồng, trong đó,
thuế GTGT của chi nhánh hạch toán phụ
thuộc, cửa hàng hạch toán phụ
thuộc, đơn vị vãng lai hạch toán
phụ thuộc ở địa phương khác
là ...............................
đồng.
- Thuế
TNDN: ............................... đồng, trong đó,
thuế TNDN của chi nhánh hạch toán phụ
thuộc, cửa hàng hạch toán phụ
thuộc, đơn vị vãng lai hạch toán
phụ thuộc ở địa phương khác
là .............................. đồng.
Đề
nghị Tổng cục Thuế/Tổng cục Hải quan
xem xét, giải quyết./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- ......;
- Lưu: VT, ...
CỤC TRƯỞNG
(Ký, ghi rõ họ
  tên, đóng dấu)
Mẫu số 03a
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
TỔNG CỤC THUẾ/ TỔNG CỤC HẢI QUAN
CỤC
  THUẾ/CỤC HẢI QUAN ...
DANH SÁCH CHI NHÁNH HẠCH TOÁN PHỤ
THUỘC, CỬA HÀNG HẠCH TOÁN PHỤ
THUỘC, ĐƠN VỊ VÃNG LAI HẠCH TOÁN
PHỤ THUỘC CỦA DNNN ĐÃ GIẢI THỂ
ĐỀ NGHỊ XÓA NỢ
Tên doanh nghiệp:
....................................
Mã
số thuế: ..............................................
Địa
chỉ: ....................................................
Đơn vị tiền:
đồng
STT
Tên cửa hàng, chi nhánh
Mã
số
thuế
Địa chỉ
Cơ quan thuế trực tiếp
  quản lý
Số tiền thuế, tiền phạt
đề nghị xóa
Ghi
chú
Tổng số
Thuế GTGT
Thuế TNDN
...
1
Chi nhánh A
2
Cửa hàng B
...
......, ngày ..... tháng ..... năm
  20....
NGƯỜI LẬP
  BIỂU
CỤC TRƯỞNG
(Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng
  dấu)
Mẫu số 04
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
TỔNG CỤC
  THUẾ/ TỔNG CỤC HẢI QUAN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
CỤC THUẾ/CỤC HẢI QUAN ...
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
Số: ...../....
.............,
  ngày....tháng....năm 20...
V/v đề nghị xóa nợ tiền
  thuế, tiền phạt
Kính gửi: Tổng cục Thuế/Tổng cục
Hải quan
Căn cứ quy định
tại Khoản 3 và Khoản 4 Điều 3, Điều
7, Điều 8 và Điều 11 Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày 02/12/2013 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện
xóa nợ tiền thuế, tiền phạt
không có khả năng thu hồi phát sinh
trước ngày 01 tháng 7 năm 2007, Cục thuế/Cục
Hải quan .... đề nghị xóa nợ tiền thuế,
tiền phạt cho .....(tên doanh nghiệp)..., mã
số thuế ........., địa chỉ .............
Cục Thuế/Cục
Hải quan xác nhận doanh nghiệp ...(tên doanh
nghiệp)... có số tiền thuế, tiền
phạt phát sinh trước ngày 01/7/2007 đến
nay còn nợ
,
chưa được giảm vốn
nhà nước có tại doanh nghiệp/không
được tính vào giá trị doanh
nghiệp để giao, bán và đề nghị
xử lý xóa nợ tiền thuế, tiền
phạt
(theo Bảng chi
tiết số tiền thuế, tiền phạt đề
nghị xóa nợ - mẫu số 04a),
cụ thể như sau:
1. Số
tiền thuế, tiền phạt phát sinh trước
ngày 01/7/2007 đến thời điểm doanh nghiệp
nhà nước chuyển đổi
........
đồng.
2. Số
tiền thuế, tiền phạt phát sinh trước
ngày 01/7/2007 đến nay còn nợ doanh nghiệp
đề nghị xóa nợ........ đồng.
3. Số
tiền thuế, tiền phạt phát sinh trước
ngày 01/7/2007 Cục Thuế/Cục Hải quan ....
đề nghị xóa nợ........ đồng.
Đề
nghị Tổng cục Thuế/Tổng cục Hải quan
xem xét, giải quyết./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- UBND tỉnh, TP; Bộ... (cơ quan
có thẩm quyền quyết
  định giá trị DN);
- Sở Tài chính tỉnh,
  TP...;
-
  Lưu:
VT, …
CỤC TRƯỞNG
(Ký, ghi
  rõ họ tên, đóng dấu)
Mẫu số 04a
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
BẢNG
CHI TIẾT SỐ TIỀN THUẾ, TIỀN PHẠT
PHÁT
SINH TRƯỚC NGÀY 01/7/2007
ĐỀ NGHỊ XÓA
NỢ
(Kèm
theo công văn số ... ngày... /.../... của
Cục Thuế/Cục Hải quan .....)
- Tên doanh
nghiệp: ................................
- Mã số
thuế: ...........................................
- Địa
chỉ: .................................................
Đơn vị tiền:
đồng
Chỉ tiêu
Số đề nghị
  xóa nợ của doanh nghiệp
Số đề
  nghị xóa nợ của Cục Thuế/Cục
  Hải quan
I/
  Số tiền thuế, tiền phạt còn nợ phát
  sinh trước ngày 01/7/2007 tại thời
  điểm DNNN xác định giá trị doanh
  nghiệp
- Thuế doanh thu (GTGT)
- Thuế TTĐB
- Thuế lợi tức (TNDN)
- Thuế tài nguyên
- ......
II/
  Số tiền thuế, tiền phạt còn nợ phát
  sinh trước ngày 01/7/2007 tại thời
  điểm DNNN chính thức chuyển sang công ty
  cổ phần
- Thuế doanh thu (GTGT)
- Thuế TTĐB
- Thuế lợi tức (TNDN)
- Thuế tài nguyên
- ......
III/
  Số tiền thuế, tiền phạt phát sinh
  trước ngày 01/7/2007 đến nay còn nợ
  đề nghị xóa nợ
- Thuế doanh thu (GTGT)
- Thuế TTĐB
- Thuế lợi tức (TNDN)
- Thuế tài nguyên
- ......
......, ngày ..... tháng .....
năm 20....
NGƯỜI LẬP
  BIỂU
CỤC TRƯỞNG
(Ký, ghi rõ họ
  tên)
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Mẫu số 05
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
TÊN DOANH NGHIỆP....
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
Số: ............./..........
V/v
  đề nghị xóa nợ tiền thuế,
  tiền phạt
........,
  ngày.... tháng .... năm 20...
Kính gửi: Cục
Thuế/Cục Hải quan tỉnh, thành phố....
Căn cứ Thông
tư số 179/2013/TT-BTC ngày 02 tháng 12 năm 2013 của
Bộ Tài chính hướng dẫn
xóa nợ tiền thuế,
tiền phạt không có khả năng thu hồi
phát sinh trước ngày 01 tháng 7 năm 2007,
...(tên doanh nghiệp)... đề nghị Cục Thuế/Cục
Hải quan tỉnh, thành phố ... xóa nợ tiền
thuế, tiền phạt không có khả năng thu
hồi phát sinh trước ngày 01/7/2007 đến
nay còn nợ. Cụ thể như sau:
1. Đối tượng xóa nợ
...(tên
doanh nghiệp)... thuộc đối tượng xóa nợ
theo quy định tại Khoản 3 và Khoản 4 Điều
2 Thông tư số 179/2013/TT-BTC (nêu trên).
2. Điều kiện xóa nợ
- ...(tên
doanh nghiệp)... đủ điều kiện xóa nợ
quy định tại Khoản 3 và Khoản 4 Điều
3 Thông tư số 179/2013/TT-BTC (ghi cụ thể từng
điều kiện và trích dẫn tài liệu
chứng minh).
- Nêu
rõ lý do số tiền thuế, tiền phạt
đề nghị xóa nợ chưa được
giảm vốn nhà nước có tại doanh
nghiệp hoặc không được tính vào
giá trị doanh nghiệp để giao, bán.
3. Số tiền thuế, tiền phạt đề
nghị xóa nợ
Tổng số
tiền thuế, tiền phạt...........(tên doanh nghiệp)..........
đề nghị xóa nợ là.......... đồng.
( Chi tiết tại Bảng tổng
hợp tiền thuế, tiền phạt phát sinh trước
ngày
01/7/2007 đến nay còn
nợ theo mẫu số 05a đính kèm).
Nơi nhận:
- Như trên;
- ...;
- Lưu: VT, ...
......, ngày ..... tháng ..... năm
  20....
GIÁM ĐỐC
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng
  dấu)
Mẫu số 05a
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
BẢNG TỔNG
HỢP TIỀN THUẾ, TIỀN PHẠT
PHÁT SINH
TRƯỚC NGÀY 01/7/2007 ĐẾN NAY CÒN NỢ
(Kèm
theo công văn số ...
ngày .../.../... của ...)
- Tên doanh
nghiệp: ................................
- Mã số
thuế: ...........................................
- Địa
chỉ: .................................................
Đơn
vị tiền: đồng
Chỉ tiêu
Thời điểm xác định
  giá trị doanh nghiệp
để cổ phần hóa/giao,
  bán
Thời điểm chính thức
  chuyển sang công ty
cổ phần
Ghi
chú
1
2
3
4
I/
  Số tiền thuế, tiền phạt phát sinh
  trước ngày 01/7/2007 đến thời
  điểm DNNN chuyển đổi
- Thuế doanh thu (GTGT)
- Thuế TTĐB
- Thuế lợi tức (TNDN)
- Thuế tài nguyên
- ......
II/
  Số tiền thuế, tiền phạt phát sinh
  trước ngày 01/7/2007 đến nay còn nợ
  đề nghị xóa nợ
- Thuế doanh thu (GTGT)
- Thuế TTĐB
- Thuế lợi tức (TNDN)
- Thuế tài nguyên
- ......
......, ngày ..... tháng ..... năm
  20....
GIÁM ĐỐC
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng
  dấu)
Mẫu số 06
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
TÊN CƠ QUAN
  CẤP TRÊN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN
BAN HÀNH THÔNG BÁO
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
..............,
  ngày .... tháng .... năm 20...
Số: ............/........
V/v bổ
  sung hồ sơ đề nghị xóa nợ tiền
  thuế, tiền phạt
Kính gửi:
.....................
Căn cứ Khoản........Điều.......Thông
tư số 179/2013/TT-BTC ngày 02 tháng 12 năm 2013 của
Bộ Tài chính hướng dẫn
xóa nợ tiền thuế,
tiền phạt không có khả năng thu hồi
phát sinh trước ngày 01 tháng 7 năm 2007;
Sau khi thẩm
định hồ sơ đề nghị xóa nợ
tiền thuế, tiền phạt kèm theo công văn
số... ngày.../.../... của ...(tên cơ quan thuế/doanh
nghiệp)...;
...(Tên
cơ quan ban hành thông báo).... thông báo:
Hồ sơ
đề nghị xóa nợ tiền thuế, tiền
phạt của ...(tên cơ quan thuế/doanh nghiệp)...
không đầy đủ theo quy định, cụ thể
còn thiếu những nội dung và tài liệu
sau đây:
.................................................................................................................
Đề
nghị ...(tên cơ quan thuế/doanh nghiệp)... hoàn
chỉnh hồ sơ theo quy định và gửi về
...(tên cơ quan ban hành thông báo)....
Trong thời
hạn 30 ngày kể từ ngày ban hành văn
bản này, nếu ...(tên cơ quan thuế/doanh
nghiệp)...không bổ sung được các
tài liệu nêu trên thì cơ quan
thuế... có trách nhiệm đôn đốc
người nộp thuế nộp số tiền....
vào NSNN.
...(Tên
cơ quan ban hành thông báo) ... thông báo
để ...(tên cơ quan thuế/doanh nghiệp)... biết
và thực hiện./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu: VT, ...
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, ghi rõ
  họ
tên,
  đóng dấu)
Mẫu số 07
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do –
  Hạnh phúc
Số: ......../QĐ-BTC
Hà
  Nội, ngày …… tháng ……năm
  ……
QUYẾT ĐỊNH
Về việc xoá nợ
tiền thuế, tiền phạt phát sinh trước
ngày 01/7/2007
đối với
hộ gia đình, cá
nhân gặp khó khăn, không thanh toán
được nợ thuế, đã ngừng kinh doanh
BỘ TRƯỞNG
BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ quy
định của pháp luật thuế hiện
hành;
Căn cứ Nghị
định số 83/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 7 năm
2013 quy định chi tiết thi hành một số điều
của Luật Quản lý thuế và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật
Quản lý thuế;
Căn cứ quy
định tại Thông tư số 179/2013/TT-BTC ngày
02 tháng 12 năm 2013 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện xóa
nợ tiền thuế, tiền phạt không có
khả năng thu hồi phát sinh trước ngày
01 tháng 7 năm 2007;
Căn cứ đề
nghị của Cục Thuế tỉnh, thành phố ......
tại công văn số ........... ngày ......... và
hồ sơ kèm theo;
Theo đề
nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều
1.
Xóa
khoản tiền thuế, tiền phạt phát sinh trước
ngày 01/7/2007 còn nợ tính đến ngày
...... tháng ....... năm ..... của .... hộ gia đình,
cá nhân gặp khó khăn, không thanh
toán được nợ thuế, đã
ngừng kinh doanh (Bảng tổng hợp danh sách theo biểu
số 07a đính kèm) với số tiền là.....
đồng.
(viết bằng chữ: .......).
Trong đó: -
Thuế môn bài
........
đồng.
- Thuế GTGT
........
đồng.
- .....
Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế chịu trách nhiệm tính
chính xác của số liệu trên hồ
sơ.
Điều
2.
Quyết định này có hiệu lực thi
hành từ ngày ký. Các hộ gia đình,
cá nhân có tên trong danh sách ở Điều
1, ...,
Cục trưởng
Cục Thuế ...., Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế và Chánh văn phòng Bộ Tài chính
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:
BỘ TRƯỞNG
-
  Như Điều 2;
(Ký, ghi rõ
  họ
tên,
  đóng dấu)
-
  Các tổ chức, cá nhân có liên
  quan....;
-
  Lưu:
VT, …
Mẫu số 07a
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
BỘ TÀI CHÍNH
BẢNG TỔNG HỢP DANH SÁCH HỘ
GIA ĐÌNH, CÁ NHÂN ĐƯỢC XÓA
NỢ TIỀN THUẾ, TIỀN PHẠT PHÁT SINH
TRƯỚC NGÀY 01/7/2007 (1)
(Ban
hành kèm theo Quyết định số....
ngày ... tháng ... năm ...
của Bộ trưởng Bộ Tài
chính)
S
T
T
Họ và tên
Mã
số
thuế
(nếu có)
Địa chỉ (5)
Tổng số tiền thuế, tiền phạt
  được xóa nợ
Trong đó
Thuế môn bài
Thuế GTGT
Thuế TNDN
...
Tiền phạt chậm nộp
1
2
3
4
5=6+7+ ...+10
6
7
8
9
10
A
Tổng cộng:
(2)
(3)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
B
Tổng hợp theo Đội
  thuế
I
Đội thuế A
(2)
(3)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
1
Hộ
  gia đình/ cá nhân A
2
Hộ
  gia đình/ cá nhân B
...
...
II
Đội thuế B
(2)
(3)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
1
Hộ
  gia đình/ cá nhân A
2
Hộ
  gia đình/ cá nhân B
...
....
Ghi chú:
(1)
Tổng
hợp theo danh sách hộ gia đình/cá
nhân được xóa nợ theo Quyết
định của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
mỗi Chi cục Thuế lập một Quyết
định, một biểu
(2)
Ghi
tổng cộng số hộ gia đình/cá nhân
đề nghị xóa nợ theo tổng số toàn
Chi cục Thuế và từng Đội thuế
(3)
Bỏ
trống
(4)
Ghi
tổng cộng số tiền thuế, tiền phạt được
xóa nợ theo tổng số toàn Chi cục Thuế
và từng Đội thuế
(5)
Ghi
địa chỉ đường phố,thôn/tổ dân
phố,xã /phường/thị trấn
Mẫu số 08
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
TỔNG CỤC
  THUẾ
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:........../QĐ-TCT
Hà
  Nội, ngày …… tháng ……năm
  ……
QUYẾT ĐỊNH
Về việc xoá nợ
tiền thuế, tiền phạt phát sinh trước
ngày 01/7/2007 đối với
hộ gia đình, cá
nhân gặp khó khăn, không thanh toán
được nợ thuế,
đã
ngừng kinh doanh
TỔNG
CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ quy
định của pháp luật thuế hiện
hành;
Căn cứ Nghị
định số 83/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 7 năm
2013 quy định chi tiết thi hành một số điều
của Luật Quản lý thuế và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật
Quản lý thuế;
Căn cứ quy
định tại Thông tư số 179/2013/TT-BTC ngày
02 tháng 12 năm 2013 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện xóa
nợ tiền thuế, tiền phạt không có
khả năng thu hồi phát sinh trước ngày
01 tháng 7 năm 2007;
Theo đề nghị
của Cục Thuế tỉnh, thành phố......
tại công văn số ........... ngày .........và
hồ sơ kèm theo,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều
1.
Xóa
khoản tiền thuế, tiền phạt phát sinh trước
ngày 01/7/2007 còn nợ tính đến ngày
...... tháng ....... năm ... của ....( số hộ gia đình,
cá nhân) gặp khó khăn, không thanh
toán được nợ thuế, đã
ngừng kinh doanh (Bảng tổng hợp danh sách theo biểu
số 08a đính kèm) với số tiền
là .....
đồng
(viết
bằng chữ: .......).
Trong đó: -
Thuế môn bài
........
đồng.
- Thuế GTGT
........
đồng.
- .....
Cục trưởng Cục
Thuế tỉnh, thành phố.... chịu trách
nhiệm tính chính xác của số liệu
trên hồ sơ.
Điều
2.
Quyết định này có hiệu lực thi
hành từ ngày ký. Các hộ gia đình,
cá nhân có tên trong danh sách ở Điều
1; Chi cục trưởng Chi cục Thuế...,
Cục trưởng Cục
Thuế ....chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi
  nhận:
TỔNG CỤC TRƯỞNG
-
  Như Điều 2;
(Ký, ghi rõ
  họ
tên,
  đóng dấu)
-
  Các tổ chức, cá nhân có liên
  quan...;
-
  Lưu:
VT, …
Mẫu số 08a
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
BỘ TÀI
  CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
BẢNG TỔNG HỢP DANH SÁCH HỘ
GIA ĐÌNH, CÁ NHÂN ĐƯỢC XÓA
NỢ TIỀN THUẾ, TIỀN PHẠT PHÁT SINH
TRƯỚC NGÀY 01/7/2007 (1)
(Ban hành kèm theo Quyết
định số.... ngày ... tháng ... năm ...
của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế)
S
T
T
Họ và tên
Mã
số
thuế
(nếu có)
Địa chỉ (5)
Tổng số tiền thuế, tiền phạt được
xóa nợ
Trong đó
Thuế môn bài
Thuế GTGT
Thuế TNDN
...
Tiền phạt chậm nộp
1
2
3
4
5=6+7+ ...+10
6
7
8
9
10
A
Tổng cộng:
(2)
(3)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
B
Tổng hợp theo Đội
  thuế
I
Đội thuế A
(2)
(3)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
1.
Hộ
  gia đình/ cá nhân A
2.
Hộ
  gia đình/ cá nhân B
...
II
Đội thuế B
(2)
(3)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
1.
Hộ
  gia đình/ cá nhân A
2.
Hộ
  gia đình/ cá nhân B
...
....
Ghi chú:
(1)Tổng hợp theo danh sách
hộ gia đình/cá nhân được
xóa nợ theo Quyết định của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế, mỗi Chi
cục Thuế lập một Quyết định, một
biểu
(2) Ghi tổng cộng số hộ
gia đình/cá nhân đề nghị xóa nợ
theo tổng số toàn Chi cục Thuế và từng
Đội thuế
(3) Bỏ trống
(4) Ghi tổng cộng số tiền
thuế, tiền phạt được xóa nợ theo
tổng số toàn Chi cục Thuế và từng Đội
thuế
(5) Ghi địa chỉ đường
phố, thôn/tổ dân phố, xã /phường/thị
trấn
Mẫu số 09
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
BỘ TÀI
  CHÍNH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
Số: ......../QĐ-BTC
Hà
  Nội, ngày …… tháng ……năm
  ……
QUYẾT
ĐỊNH
Về
việc xoá nợ tiền thuế, tiền phạt
phát sinh trước ngày 01/7/2007 đối
với .....(tên doanh nghiệp)... là doanh nghiệp
nhà nước đã giải thể
BỘ TRƯỞNG
BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ quy
định của pháp luật thuế hiện
hành;
Căn cứ
Nghị
định số 83/2013/NĐ-CP ngày 22/7/2013 quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật
Quản lý thuế và Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Quản
lý thuế;
Căn
cứ quy định tại Thông tư số
179/2013/TT-BTC ngày 02/12/2013 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện
xóa nợ tiền thuế, tiền phạt không
có khả năng thu hồi phát sinh trước
ngày 01/7/2007;
Căn
cứ đề nghị của Cục Thuế/Cục Hải
quan tỉnh, thành phố ...... tại công văn
số ........... ngày ..... và hồ sơ kèm
theo;
Theo đề nghị của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế/Tổng cục trưởng
Tổng cục Hải quan,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Xóa khoản tiền
thuế, tiền phạt phát sinh trước ngày
1/7/2007 còn nợ tính đến ngày.....tháng
.....năm...... của ...(tên doanh nghiệp)... là
doanh nghiệp nhà nước đã có quyết
định giải thể với số tiền là.....
đồng.
(viết
bằng chữ: ...).
Trong
đó: - Thuế doanh thu:....
đồng.
- Thuế lợi tức:...
đồng.
- .....
Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế/Tổng cục
trưởng Tổng cục Hải quan chịu trách
nhiệm tính chính xác của số liệu
trên hồ sơ.
Điều 2.
Quyết định
này có hiệu lực thi hành từ ngày
ký. Cục trưởng Cục Thuế/Cục Hải
quan tỉnh, thành phố..., Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế/Tổng cục trưởng
Tổng cục Hải quan và Chánh Văn
phòng Bộ Tài chính chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi
  nhận:
BỘ TRƯỞNG
-
  Như Điều 2;
(Ký, ghi
  rõ họ tên và đóng dấu)
-
  Các tổ chức, cá nhân có liên
  quan...;
-
  Lưu:
VT, …
Mẫu số 10
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
BỘ TÀI
  CHÍNH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
TỔNG CỤC THUẾ/
TỔNG CỤC HẢI QUAN
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
Hà
  Nội, ngày …… tháng ……năm
  ……
Số: .........../QĐ-
QUYẾT ĐỊNH
Về việc xoá nợ tiền
thuế, tiền phạt phát sinh trước ngày
01/7/2007 đối với ....(tên doanh nghiệp)....
là doanh nghiệp nhà nước đã
giải thể
TỔNG CỤC
TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ/
TỔNG CỤC
TRƯỞNG TỔNG CỤC HẢI QUAN
Căn cứ quy
định của pháp luật thuế hiện
hành;
Căn cứ
Nghị định số
83/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 7 năm 2013 quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật
Quản lý thuế và Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Quản
lý thuế;
Căn cứ quy định tại Thông tư số
179/2013/TT-BTC ngày 02 tháng 12 năm 2013 của Bộ
Tài chính
hướng
dẫn thực hiện xóa nợ tiền thuế,
tiền phạt không có khả năng thu hồi
phát sinh trước ngày 01 tháng 7 năm 2007;
Căn cứ đề nghị của Cục Thuế/Cục
Hải quan tỉnh, thành phố...... tại công
văn số....... ngày ........và hồ sơ
kèm theo;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ
quản lý nợ và CCNT/Cục trưởng Cục
thuế xuất nhập khẩu,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Xóa khoản tiền
thuế, tiền phạt phát sinh trước ngày
01/7/2007 còn nợ tính đến ngày.....tháng.......năm......
của ......(tên doanh nghiệp) là doanh nghiệp nhà
nước đã có quyết định giải
thể với số tiền là.....
đồng.
Trong
đó: - Thuế doanh thu:....
đồng.
- Thuế lợi tức:...
đồng.
- .....
Cục
trưởng Cục Thuế/Cục Hải quan tỉnh,
thành phố .... chịu trách nhiệm tính
chính xác của số liệu trên hồ
sơ.
Điều 2.
Quyết định
này có hiệu lực thi hành từ ngày
ký. Cục trưởng Cục Thuế/Cục Hải
quan tỉnh, thành phố ... chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi
  nhận:
TỔNG CỤC TRƯỞNG
-
  Như Điều 2;
(Ký, ghi rõ họ tên
  và đóng dấu)
-
  Các tổ chức, cá nhân có liên
  quan...;
-
  Lưu:
VT, …
Mẫu số 11
Ban hành kèm
theo
Thông tư số 179/2013/TT-BTC
ngày
02/12/2013
BỘ TÀI
  CHÍNH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
Số: ........../QĐ-BTC
Hà
  Nội, ngày …… tháng ……năm
  ……
QUYẾT ĐỊNH
Về việc xoá nợ
tiền thuế, tiền phạt phát sinh trước
ngày 01/7/2007 đối với .....(tên doanh
nghiệp).....
BỘ TRƯỞNG
BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ quy
định của pháp luật thuế hiện
hành;
Căn cứ
Nghị
định số 83/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 7 năm
2013 quy định chi tiết thi hành một số điều
của Luật Quản lý thuế và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật
Quản lý thuế;
Căn cứ quy định tại Thông tư số
179/2013/TT-BTC ngày 02 tháng 12 năm 2013 của Bộ
Tài chính
hướng
dẫn xóa nợ tiền thuế, tiền phạt
không có khả năng thu hồi phát sinh
trước ngày 01 tháng 7 năm 2007;
Căn cứ đề nghị của Cục Thuế/Cục
Hải quan tỉnh, thành phố ...... tại công
văn số ........... 
