---
so_hieu: "TT 09.2015 TT TIEN MAT"
ten: "TT 09.2015 TT TIEN MAT"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "THANH TOAN TIEN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/012. LINH VUC LIEN QUAN/012. THANH TOAN TIEN/006. TT 09.2015 TT TIEN MAT.mht"
---

# TT 09.2015 TT TIEN MAT

BỘ TÀI
  CHÍNH
CỘNG HÒA
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09/2015/TT-BTC
Hà Nội,
  ngày 29 tháng 01 năm 2015
THÔNG TƯ
Hướng
dẫn giao dịch tài chính của doanh nghiệp theo
quy định tại
Điều
6 nghị định số 222/2013/NĐ-CP ngày 31/12/2013
của
Chính phủ về thanh toán
bằng tiền mặt
Căn cứ Nghị định số
215/2013/NĐ-CP ngày 23/12/2013 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức Bộ Tài
chính;
Căn cứ Nghị định số
222/2013/NĐ-CP ngày 31/12/2013 của Chính phủ về
thanh toán bằng tiền mặt;
Theo đề nghị của Cục trưởng
Cục Tài chính doanh nghiệp,
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban
hành Thông tư hướng dẫn giao dịch
tài chính của doanh nghiệp theo quy định
tại Điều 6 Nghị định số
222/2013/NĐ-CP của Chính phủ,
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này hướng dẫn hình
thức thanh toán của doanh nghiệp trong các giao
dịch góp vốn và mua bán, chuyển
nhượng phần vốn góp vào doanh nghiệp
khác; và hình thức thanh toán của
các doanh nghiệp không phải là tổ
chức tín dụng trong quan hệ vay, cho vay và
trả nợ vay lẫn nhau trên lãnh thổ
Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các doanh nghiệp và tổ chức có
liên quan trong quan hệ giao dịch quy định
tại Điều 1 Thông tư này.
Điều 3. Hình thức thanh toán trong giao
dịch góp vốn và mua bán, chuyển nhượng
phần vốn góp vào doanh nghiệp khác
1. Các doanh nghiệp không sử dụng
tiền mặt (tiền giấy, tiền kim loại do
Ngân hàng Nhà nước phát hành)
để thanh toán khi thực hiện các giao
dịch góp vốn và mua bán, chuyển
nhượng phần vốn góp vào doanh nghiệp
khác.
2. Khi thực hiện giao dịch góp vốn
và mua bán, chuyển nhượng phần vốn
góp vào doanh nghiệp khác, các doanh
nghiệp sử dụng các hình thức sau:
a) Thanh toán bằng Séc;
b) Thanh toán bằng ủy nhiệm chi –
chuyển tiền;
c) Các hình thức thanh toán không
sử dụng tiền mặt phù hợp khác theo
quy định hiện hành.
3. Doanh nghiệp khi thực hiện giao dịch
góp vốn và mua bán, chuyển nhượng
phần vốn góp vào doanh nghiệp khác
bằng tài sản (không phải bằng tiền)
thực hiện theo quy định của pháp luật
về doanh nghiệp.
Điều 4. Hình thức thanh toán trong giao
dịch vay, cho vay và trả nợ vay lẫn nhau
giữa các doanh nghiệp không phải là
tổ chức tín dụng
1. Các doanh nghiệp không phải tổ
chức tín dụng (là các doanh nghiệp
không thành lập, tổ chức và hoạt
động theo quy định của Luật các
tổ chức tín dụng) khi thực hiện các
giao dịch vay, cho vay và trả nợ vay lẫn nhau
sử dụng các hình thức thanh toán
được quy định tại khoản 2
Điều 3 Thông tư này.
2. Các doanh nghiệp không phải tổ
chức tín dụng khi thực hiện giao dịch vay,
cho vay và trả nợ vay lẫn nhau bằng tài
sản (không phải bằng tiền), đối
trừ công nợ, chuyển giao nghĩa vụ nợ
thực hiện theo quy định của pháp luật
về doanh nghiệp.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Thông tư này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày 17/03/2015.
2. Doanh nghiệp có hành vi vi phạm khi
thực hiện các giao dịch tài chính quy
định tại Thông tư này sẽ bị
xử lý theo quy định của pháp luật
hiện hành.
3. Trong quá trình thực hiện nếu
phát sinh vướng mắc đề nghị phản
ánh về Bộ Tài chính để xem
xét, giải quyết./.
Nơi
  nhận:
- Văn phòng
  Chính phủ;
- Văn phòng Trung ương và các ban
  của Đảng;
- Văn phòng Tổng bí thư;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Ban chỉ đạo Trung ương về phòng
  chống tham nhũng;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ;
- Các cơ quan thuộc Chính phủ;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn
  thể;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Sở Tài chính, Cục thuế các
  tỉnh, TP trực thuộc Trung ương;
- Các Tập đoàn kinh tế nhà
  nước; Tổng công ty nhà nước;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Công báo;
- Website Chính phủ;
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài
  chính;
- Website Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, Cục TCDN.
KT. BỘ
  TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
Trần Văn Hiếu
