---
so_hieu: "TT 05.2016 DON GIA NHAN CONG XD"
ten: "TT 05.2016 DON GIA NHAN CONG XD"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "XAY DUNG"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/012. LINH VUC LIEN QUAN/010. XAY DUNG/011.TT 05.2016 DON GIA NHAN CONG XD.mht"
---

# TT 05.2016 DON GIA NHAN CONG XD

B
Ộ
XÂY DỰNG
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
05
/2016/TT-BXD
Hà Nội, ngày
10
tháng 3 năm 2016
THÔNG TƯ
HƯỚNG DẪN XÁC
ĐỊNH ĐƠN GIÁ NHÂN CÔNG TRONG QUẢN
LÝ CHI PHÍ ĐẦU TƯ XÂY DỰNG
Căn
cứ Nghị định số 62/2013/NĐ-CP ngày
25/06/2013 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Xây dựng;
Căn
cứ Nghị định s
ố
32/2015/NĐ-CP
ngày 25/3/2015 của Chính phủ về quản
lý chi phí đầu tư xây dựng công
trình
;
Xét
đề nghị của Vụ trưởng Vụ Kinh tế
xây dựng và Viện trưởng Viện Kinh tế
xây dựng
;
Bộ
trưởng Bộ Xây dựng ban hành Thông
tư hướng d
ẫ
n
xác định đơn gi
á
nhân
công trong quản lý chi phí đầu tư
xây dựng
,
Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh
Thông
tư này hướng dẫn xác định
đơn giá nhân công để quản
lý chi phí đầu tư xây dựng công
trình bao gồm: tổng mức đầu tư, dự
toán xây dựng, dự toán gói thầu,
giá xây dựng, giá hợp đồng, chỉ
số giá xây dựng.
Điều 2.
Đối tượng áp dụng
1. Các
cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan đến quản lý chi phí đầu tư
xây dựng của các dự án đầu
tư xây dựng sử dụng vốn ngân
sách nhà nước, vốn nhà nước
ngoài ngân sách và các dự án
đầu tư theo hình thức đối tác
công tư (PPP) áp dụng các quy định của
Thông tư này.
2. Khuyến
khích các cơ quan, tổ chức, cá nhân
có liên quan đ
ế
n việc quản lý chi
phí đầu tư xây dựng sử dụng
các nguồn vốn khác áp dụng các
quy định của Thông tư này.
Điều 3.
Nguyên tắc xác định và điều chỉnh
đơn giá nhân công
1. Đơn
giá nhân công xác định theo hướng
dẫn tại Thông tư này đảm bảo
các nguyên tắc sau:
a) Phù
h
ợ
p
với trình độ tay nghề theo cấp bậc
nhân công trong hệ thống định mức dự
toán xây dựng công trình.
b) Phù
hợp với mặt bằng giá nhân côn
g
xây dựng
(đã bao gồm các yếu tố bù đắp
lương do điều kiện sinh hoạt) trên thị
trường lao động của t
ừng
địa phương,
nhưng không thấp hơn mức lương tối thiểu
vùng do Chính phủ quy định.
c) Phù
hợp với đặc điểm, tính chất
công việc của nhân công xây dựng.
d) Đáp
ứng yêu cầu chi trả một số khoản chi
phí thuộc trách nhiệm của người lao
động phải trả theo quy định (bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp).
2.
Đơn giá nhân công xây dựng
được điều chỉnh khi mặt bằng
giá nhân công xây dựng trên thị trường
lao động có sự biến động.
Điều 4.
Xác định đơn giá nhân công
Đơn
giá nhân công của công nhân trực tiếp
sản xuất xây dựng được xác
định theo công thức sau:
Trong
đó:
- G
NC
:
đơn giá nhân
công tính cho một ngày công theo cấp bậc
của công nhân trực tiếp sản xuất
xây dựng.
- L
NC
: mức
lương cơ sở đầu vào theo tháng
để xác định đơn giá nhân
công cho một ngày công theo cấp bậc của
công nhân trực tiếp sản xuất xây dựng,
đã bao gồm các khoản phụ cấp
lương theo đặc điểm, tính chất của
sản xuất xây dựng và đã tính
đến các yếu tố thị trường,
và các khoản bảo hiểm người lao
động phải trả theo quy định (bảo hi
ể
m xã hội,
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp).
Mức lương cơ sở đầu vào công
bố tại Bảng số 1 Phụ lục số 1 của
Thông tư này để tham khảo.
- H
CB
: hệ số
lương theo cấp bậc của nhân công trực
tiếp sản xuất xây dựng công bố tại
Phụ lục 2
k
èm
theo Thông tư này.
-
t
: 26 ngày
làm việc trong tháng.
Điều 5.
Tổ chức thực hiện
1. Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Tr
u
ng
ương căn cứ hướng dẫn của
Thông tư này chỉ đạo Sở Xây dựng
chủ trì phối hợp với các cơ quan
có liên quan điều tra, khảo sát,
xác định và công bố đơn
giá nhân công xây dựng làm cơ sở
lập, quản lý chi phí đầu tư xây
dựng trên địa bàn.
2. Trường
hợp mặt bằng đơn giá nhân công
xây dựng trên thị trường của địa
phương lớn hơn đơn giá nhân
công xác định trên cơ sở mức
lương cơ sở đầu vào ở mức cao
nhất công bố tại Phụ lục số 1
nhân với hệ số cấp bậc của Phụ
lục số 2
của
Thông tư này chia 26 ngày thì Ủy ban
nhân dân tỉnh, Thành phố trực thuộc
Trung ương thống nhất với Bộ Xây dựng
trước khi công bố.
3. Mức
lương cơ sở đầu vào (L
NC
)
công bố tại Phụ lục 1 của Thông
tư này sẽ được Bộ Xây dựng
công bố điều chỉnh khi mặt bằng
giá nhân công xây dựng trên thị trường
biến động trên 10%.
Điều 6.
Xử lý chuyển tiếp
1. Đơn
giá nhân công trong tổng mức đầu
tư xây dựng, dự toán xây dựng
đã được phê duyệt trước thời
điểm có hiệu lực của Thông tư
thì người quyết định đầu tư
quyết định việc áp dụng theo quy định
của Thông tư. Các gói thầu đã
ký hợp đồng xây dựng trước thời
điểm có hiệu lực của Thông tư
thì thực hiện theo nội dung hợp đồng
đã ký kết.
2. Đối
với một số dự án đầu tư
xây dựng đang áp dụng mức lương
và một số khoản phụ cấp có
tính đặc thù riêng do cơ quan có thẩm
quyền cho phép thì tiếp tục thực hiện
cho đến khi kết thúc đầu tư xây dựng
đưa dự án vào khai thác sử dụng.
Điều 7.
Hiệu lực thi hành
1. Thông
tư này có hiệu lực kể từ ngày
01/5/2016 và thay th
ế
Thông tư số 01/2015/TT-BXD ngày 20/3/2015 của Bộ
Xây dựng hướng dẫn xác định
đơn giá nhân công trong quản lý chi
phí đầu tư xây dựng.
2. Trong
quá trình thực hiện nếu có vướng
mắc đề nghị các cơ quan, tổ chức,
cá nhân phản ánh về Bộ Xây dựng
để xem xét giải quyết./.
Nơi nhận:
-
  Th
ủ
t
ướ
ng,
  các PTT Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ; cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- HĐND, UBND các t
ỉ
nh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW Đảng và các ban của
  Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- T
òa
án Nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Cơ quan TW của các đoàn th
ể
;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Các Tổng công ty nhà nước;
- Sở Xây dựng các t
ỉ
nh, thành phố
  trực thuộc TW;
- Công báo, Website Chính phủ, Website Bộ
  Xây dựng;
- Lưu VP, PC, Viện KTXD, Vụ KTXD.
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Bùi Phạm Khánh
Phụ lục
kèm theo Thông tư số 05/2016/TT-BXD ngày
10/3
/2016 của Bộ
Xây dựng
PHỤ LỤC 1
Bảng số
1: Mức
l
ương
cơ sở
đầu
vào đ
ể
xác định đơn giá nhân công
xây dựng (L
NC
)
Đơn vị
tính: đồng/tháng
Vùng I
Vùng II
Vùng
III
Vùng IV
2.350.000
÷
2.530.000
2.150.000
÷
2.320.000
2.000.000
÷
2.154.000
1.900.000
÷
2.050.000
Ghi
chú:
- Địa
bàn áp dụng mức lương
cơ sở
đầu vào của các
vùng I, II, III và
IV
theo quy định phân
vùng mức lương tối thiểu vùng do
Chính phủ quy định.
- Mức
lương cơ sở đầu vào nêu trên
được xác định bằng cách lấy
mức lương điều tra thực tế trung
bình chia cho hệ số cấp bậc tương ứng
tại Phụ lục số 2 của Thông tư
này. Mức lương điều
tr
a thực tế
trung bình đã bao gồm các khoản bảo
hiểm mà người lao động phải nộp
cho nhà nước, và chưa bao gồm các
khoản bảo hiểm mà người sử dụng
lao động phải nộp cho nhà nước (bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, kinh
phí công đoàn, bảo hiểm thất nghiệp).
PHỤ LỤC 2
Bảng số
1: Cấp bậc, hệ số lương công nhân
trực tiếp sản xuất xây dựng
Cấp bậc
  công nhân xây dựng
1
2
3
4
5
6
7
Nhóm I
Hệ
  số lương
1,55
1,83
2,16
2,55
3,01
3,56
4,20
Nhóm
II
Hệ
  số lương
1,76
2,07
2,44
2,86
3,37
3,96
4,65
Ghi
chú:
Nhóm 1: Công nhân thực
hiện các c
ô
ng
việc:
- Mộc,
nề, sắt, bê tông các loại (trừ
bê tông nhựa), cốp pha, hoàn thiện,
đào, đắp đất;
- Khảo
sát xây dựng (bao gồm cả đo đạc
xây dựng);
- Vận
hành các loại máy và thiết bị thi
công xây dựng (máy làm đất,
máy đầm, máy nâng hạ, máy khoan,
máy đóng ép cọc, máy bơm,
máy hàn,...) bao gồm cả nhân công thủ
công trực tiếp phục vụ công tác
xây dựng.
Nhóm 2:
Các
công việc còn lại không thuộc nhóm
I
Bảng số
2: Cấp bậc, hệ số lương kỹ sư trực
tiếp
Cấp bậc
  kỹ sư
1
2
3
4
5
6
7
8
Hệ số
  l
ươn
g
2,34
2,65
2,96
3,27
3,58
3,89
4,20
4,51
Ghi
chú:
Đối
với kỹ sư trực tiếp thực hiện một
số công tác như khảo sát, thí nghiệm
được xác định trong hệ thống
định mức dự toán hiện hành, cấp
bậc, hệ số lương áp dụng theo Bảng
số 2.
Bảng số
3: Cấp bậc, hệ số lương nghệ nhân
Cấp bậc
  nghệ nhân
1
2
Hệ số
  lương
6,25
6,73
Ghi
chú:
Đối
với nghệ nhân trực tiếp thực hiện một
số công tác trong xây dựng, được
xác định trong hệ thống định mức
dự toán hiện hành thì áp dụng
theo cấp bậc, hệ số lương tại bảng
số 3.
Bảng số
4: Cấp bậc, hệ số
lương
công
nhân lái xe
C
ấp bậc
  công nhân
Nhóm xe
1
2
3
4
Hệ số
  lương
Nhóm
  1
2,18
2,57
3,05
3,60
Nhóm
  2
2,51
2,94
3,44
4,05
Nhóm
  3
2,99
3,50
4,11
4,82
Ghi
chú:
1. Nhóm
1: Ô tô vận tải thùng, ô tô tự
đổ, ô tô tưới nước, tải trọng
dưới 7,5T; cần trục ô tô sức
nâng dưới 7,5T; xe hút mùn khoan; ô
tô bán tải; xe ô tô 7 chỗ dùng
trong công tác khảo sát; xe hút chân
không dưới 10 tấn; máy nén thử
đường ống công suất 170CV.
2. Nhóm
2:
Ô
tô vận tải thùng, ô tô tự đổ,
ô tô tưới nước, tải trọng từ
7,5T đến dưới 25T tải trọng từ 7,5T
đến dưới 25T; cần trục ô tô sức
nâng từ 7,5T đến dưới 25T: ô tô
chuyển trộn bê tông dung tích thùng
dưới 14,5m3; xe bơm bê tông; máy phun nhựa
đường.
3. Nhóm
3: Ô tô tự đổ, tải trọng từ 25T
trở lên; ô tô đầu kéo từ 200CV
trở lên; ô tô chuyển trộn bê
tông dung tích thùng từ 14,5m3 trở lên; cần
trục ô tô sức nâng từ 25T trở
lên.
Bảng số
5. Cấp bậc, hệ số lương của thợ
điều khiển tàu, thuyền, thiết bị
khác
Bảng số
5.1:
C
ấp bậc, hệ số
lương thuyền trưởng, thuyền phó,
máy 1, máy 2 của tàu, ca nô, cần cẩu
nổi, búa đóng cọc nổi và tàu
đóng cọc
Chức danh
Nhóm 1
Nhóm 2
Cấp bậc
  thợ
1
2
1
2
H
ệ
s
ố
lương
1. Thuyền
  trưởng
3,73
3,91
4,14
4,36
2. Thuyền
  phó 1, máy 1
3,17
3,30
3,55
3,76
3. Thuyền
  phó 2, máy 2
2,66
2,81
2,93
3,10
Ghi
chú:
1. Nhóm
1: Tàu, ca nô có công suất máy
chính từ 5CV đến 150CV
.
2. Nhóm
2: Tàu, ca nô có công suất máy
chính trên 150CV; cần cẩu nổi; tàu
đóng cọc.
Bảng số
5.2:
Cấp bậc, hệ số
lương thủy thủ, thợ máy, thợ điện
Chức danh
Cấp bậc
  thợ
1
2
3
4
Hệ số
  lương
1. Thủy
  thủ
1,93
2,18
2,51
2,83
2. Thợ
  máy, thợ điện
2,05
2,35
2,66
2,99
Bảng số
5.3:
C
ấp bậc, hệ số
lương thợ điều khiển tàu hút,
tàu cuốc nạo vét sông
Chức danh
  theo nhóm tàu
Tàu
  hút dưới 150m
3
/h
Tàu
  hút từ 150m
3
/h đến 300m
3
/h
Tàu
  hút tr
ê
n 300m
3
/h, tàu cuốc
  dưới 300m
3
/h
Cấp bậc
  thợ
1
2
1
2
1
2
Hệ số
  lương
1. Thuyền
  trưởng
3,91
4,16
4,37
4,68
4,88
5,19
2.
  Máy tr
ưở
ng
3,50
3,73
4,16
4,37
4,71
5,07
3. Điện
  tr
ưở
ng
4,16
4,36
4.
  Máy 2, kỹ thuật viên cuốc 1, thuyền
  phó
3,48
3,71
4,09
4,30
4,68
4,92
5.
Kỹ thuật
  viên cuốc 2
3,17
3,50
3,73
3,91
4,37
4,68
Bảng số
5.4:
Cấp bậc, hệ số
lương thợ điều khiển tàu hút,
tàu cuốc, tàu đào gầu ngoạm nạo
vét biển
Chức danh
  theo nhóm tàu
Từ
300m
3
/h
  đến 800m
3
/h
Từ 800m
3
/h
  tr
ở
lên
Cấp bậc
  th
ợ
1
2
1
2
Hệ số
  lương
1. Thuyền
  tr
ưởn
g
  tàu hút bụng
5,19
5,41
5,41
5,75
2.
  Máy trưởng, thuyền trưởng tàu cuốc,
  tàu hút phun, tàu đào g
ầ
u ngoạm
4,92
5,19
5,19
5,41
3. Điện
  trưởng tàu hút, tàu cu
ố
c; kỹ thuật
  viên cuốc 1, thuyền phó 2 tàu hút bụng;
  kỹ thuật viên cuốc 2 tàu cuốc,
  tàu hút phun, tàu đào gầu ngoạm
4,37
4,68
4,68
4,92
4.
  Máy 2; kỹ thuật viên cuốc 1 tàu cuốc,
tàu
  hút phun, tàu đào gầu ngoạm
4,68
4,92
4,92
5,19
5. Thuyền
  phó tàu cuốc, kỹ thuật viên cuốc
  2 tàu hút;
4,16
4,37
4,37
4,68
Bảng số
6:
C
ấp
bậc, hệ số lương thợ lặn
Chức danh
Cấp bậc
  thợ
1
2
3
4
Hệ số
  lương
1. Thợ
  lặn
2,99
3,28
3,72
4,15
2. Thợ
  lặn cấp I
4,67
5,27
3. Thợ
  lặn cấp II
5,75
PHỤ LỤC 3
PHƯƠNG
PHÁP XÁC ĐỊNH GIÁ NHÂN CÔNG THỊ
TRƯỜNG TRONG XÂY DỰNG
1. Nguyên
tắc khảo sát và xác định giá
nhân công xây dựng thị trường trong
xây dựng:
- Giá
nhân công thị trường trong xây dựng
(giá nhân công thị trường) là mức
giá nhân công cho một công việc xác
định trên thị trường tại một khu
vực hoặc địa phương nhất định.
Mỗi công việc sẽ có các mức
giá nhân công khác nhau, giá nhân
công phụ thuộc vào trình độ tay nghề,
uy tín của người lao động và quan hệ
cung cầu lao động trên thị trường.
Giá nhân công xây dựng trung bình
trên thị trường cho một công việc
là trung bình số học các giá nhân
công khác nhau trên thị trường để
thực hiện công việc đó.
- Đơn
giá nhân công trong chi phí trực tiếp của
dự toán xây dựng công trình là
đơn giá nhân công trung bình trên thị
trường trong khu vực, làm việc 1 ngày 8 giờ,
không bao gồm các khoản bảo hiểm mà
người sử dụng lao động phải nộp
cho nhà nước đã được tính
trong chi phí chung (bảo hiểm xã hội, b
ả
o hiểm y tế,
kinh phí công đoàn, bảo hiểm thất nghiệp).
- Việc
khảo sát giá nhân công thị trường
trong xây dựng phải đảm bảo giá
nhân công được tính đúng,
tính đủ theo quy định của pháp luật
tại tất cả các vùng, khu vực cần
công bố.
2. Các
bước tiến hành điều tra, khảo
sát đơn giá nhân công thị trường
trong xây dựng:
2.1. Phân
chia khu vực (vùng): Việc phân chia khu vực
để khảo sát thực hiện theo quy định
của Chính phủ về lương tối thiểu
vùng.
2.2. Xác
định đối tượng điều tra, khảo
sát:
- Điều
tra, khảo sát công nhân trực tiếp
xây dựng thuộc các thành phần kinh tế
trên thị trường lao động, bao gồm thợ
chính và thợ phụ đại diện cho từng
công việc.
- Điều
tra, khảo sát thợ chính và thợ phụ
thuộc các thành phần kinh tế thông qua
người sử dụng lao động.
2.3. Cách
thức điều tra, khảo sát: phỏng vấn trực
tiếp, gửi phiếu điều tra khảo sát tới
đối tượng được khảo sát.
2.4. Số
lượng khảo sát giá nhân công của
khu vực công bố tối thiểu phải là 15
thợ chính và 15 thợ phụ, đại diện
cho các công việc trong nhóm ở các
địa đi
ể
m
tập
trung
dân cư và xây dựng. Những khu vực
không đủ số lượng để điều
tra, khảo sát thì lấy theo số lượng
khảo sát thực tế thu thập được.
2.5. Xử
lý số liệu điều tra, khảo sát:
- Phương
pháp: lấy
"
trung
bình số học các mức giá nhân
công xây dựng của thợ chính cộng với
trung bình số học các mức giá nhân
công xây dựng của thợ phụ
chia cho 2
", mức giá
nhân công này tương ứng với giá
nhân công của thợ bậc 3,5/7. Các mức
giá nhân công của các bậc thợ
khác xác định trên cơ sở mức
giá nhân công của thợ bậc 3,5/7 và
bảng cấp bậc, hệ số lương trong Phụ
lục số 2.
- Xác
định giá nhân công trung bình của thợ
bậc 3,5/7 như công thức dưới đây:
Trong
đó:
-
:
Đơn
giá nhân công trung bình của thợ
chính;
- a
i
: Đơn
giá nhân công của thợ chính thứ i;
-
:
Đơn
giá nhân công trung bình của thợ phụ;
- b
i
: Đơn
giá nhân công của thợ phụ thứ i;
- n: số
lượng thợ chính, thợ phụ điều
tra, khảo sát trong 01 vùng, khu vực công bố
n
≥
15 (trừ trường hợp không có đủ
cơ sở để khảo sát).
-
:
Đơn
giá nhân công trung b
ì
nh tương ứng với
thợ bậc 3,5/7.
- Ví
dụ tính toán giá nhân
công
sau khi
đã xác định được giá
nhân công trung bình của thợ bậc 3,5/7:
STT
Cấp bậc
  công nhân
Hệ số
  lương nhân công nhóm I
(đồng/ngày
  công)
Số
  ngày làm việc
t
rong tháng
  (t)
Lnc
(đồng/tháng)
Đơn
  giá nhân công công bố (đồng/ngày
  công)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)=(4)*(5)/(3)
(7)=(6)*(3)/(5)
1
1/7
1,55
26
144.798
2
2/7
1,83
26
170.955
3
3/7
2,16
26
201.783
4
3,5/7
2,355
220.000
26
2.428.875
220.000
5
4/7
2,55
26
238.217
6
5/7
3,01
26
281.189
7
6/7
3,56
26
332.569
8
7/7
4,2
26
392.357
- Đơn
giá nhân công đối với các công
việc thuộc nhóm II được xác định
tương tự đơn giá nhân công
nhóm I ở ví dụ
nêu
trên.
2.6. Đ
ố
i với
các khu vực vùng sâu, vùn
g
xa và hải
đảo, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem
xét, quyết định việc điều chỉnh
giá nhân công xây dựng với hệ số
không quá 1,2 mức giá nhân công trung
bình tính toán theo hướng dẫn tại mục
2.5 nêu trên.
