---
so_hieu: "TT 03.2022 HO TRO LAI SUAT"
ten: "TT 03.2022 HO TRO LAI SUAT"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "NAM 2022"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/009. MIEN GIAM - UU DAI/015. NAM 2022/008. TT 03.2022 HO TRO LAI SUAT.mht"
---

# TT 03.2022 HO TRO LAI SUAT

NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC
NGÂN
  HÀNG NHÀ NƯỚC VIỆT NAM
_______
Số:
  03/2022/TT-NHNN
CỘNG HÒA
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
______________________
Hà Nội,
  ngày 20 tháng 5 năm 2022
THÔNG TƯ
Hướng dẫn ngân hàng
thương mại thực hiện hỗ trợ lãi
suất theo Nghị định
số 31/2022/NĐ-CP ngày
20
tháng 5 năm 2022 của Chính phủ về hỗ
trợ lãi suất từ ngân sách nhà
nước đối với khoản vay của
doanh nghiệp, hợp tác
xã, hộ kinh doanh
____________
Căn cứ Luật Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam ngày 16
tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Luật
C
ác
tổ
chức tín dụng
ngày 16
tháng 6 năm 2010; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật
C
ác
tổ
chức tín dụng
ngày 20
tháng 11 năm 2017;
Căn cứ Nghị
quyết số 43/2022/QH15 ngày 11 tháng 01 năm 2022
của Quốc hội về chính sách tài
khóa, tiền tệ hỗ trợ Chương
trình phục hồi và phát triển kinh
tế - xã hội;
Căn cứ Nghị
định số 31/2022/NĐ-CP ngày 20 tháng 5
năm 2022 của Chính phủ về hỗ trợ
lãi suất từ ngân sách nhà nước
đối với khoản vay của doanh nghiệp,
hợp tác xã, hộ kinh doanh;
Căn cứ Nghị
định số
16/2017/NĐ-CP
ngày 17
tháng 02 năm 2017 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam;
Theo đề nghị
của Vụ trưởng Vụ Tín dụng các
ngành kinh tế;
Thống đốc Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam ban hành
Thông tư hướng dẫn ngân hàng
thương mại thực hiện hỗ trợ lãi
suất theo Nghị định số 31/2022/NĐ-CP
ngày 20 tháng 5 năm 2022 của Chính phủ
về hỗ trợ lãi suất từ ngân
sách nhà nước đối với khoản vay
của doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh
doanh
.
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi
điều chỉnh: Thông tư này hướng
dẫn việc hỗ trợ lãi suất của ngân
hàng thương mại đối với khách
hàng theo Nghị định số 31/2022/NĐ-CP
ngày 20 tháng 5 năm 2022 của Chính phủ
về hỗ trợ lãi suất từ ngân
sách nhà nước đối với khoản vay
của doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh
doanh.
2.
Đối
tượng áp dụng: N
gân
hàng thương mại, khách hàng theo quy
định tại khoản 1, khoản 2 Điều 2
Nghị định số
31/2022/NĐ-CP
; các tổ chức, cá nhân khác
có liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc cho vay hỗ
trợ lãi suất
Ngân hàng thương mại thực
hiện cho vay hỗ trợ lãi suất
theo quy
định của pháp luật hiện hành về
hoạt động cho vay của tổ chức tín dụng,
chi nhánh ngân hàng nước ngoài đối
với khách hàng
, quy
định tại
Nghị
định số 31/2022/NĐ-CP
, Thông tư
này và quy định pháp luật có
liên quan.
Điều 3.
Phương thức hỗ trợ
lãi suất
Đến thời điểm trả
nợ của từng kỳ hạn trả nợ lãi,
ngân hàng thương mại lựa chọn thực
hiện hỗ trợ lãi suất đối với
khách hàng theo một trong các phương
thức sau:
1. Giảm trừ trực tiếp số
lãi tiền vay phải trả của khách
hàng bằng với số lãi tiền vay
được hỗ trợ lãi suất.
2. Thực hiện thu của khách
hàng toàn bộ lãi tiền vay trong kỳ
và hoàn trả khách hàng số tiền
lãi vay được hỗ trợ lãi suất
trong cùng ngày thu lãi. Trường hợp
việc thu lãi vay trong kỳ thực hiện sau
giờ làm việc của ngân hàng
thương mại thì việc hoàn trả số
lãi tiền vay được hỗ trợ lãi
suất có thể thực hiện vào ngày
tiếp theo.
Điều 4.
Xác
định, thông báo hạn mức hỗ trợ
lãi suất đối với từng ngân
hàng thương mại
1. Các
ngân hàng thương mại đăng ký
kế hoạch hỗ trợ lãi suất từ
ngân sách nhà nước cho cả 02 năm
2022, 2023 và chi tiết từng năm theo quy
định tại điểm b khoản 1 Điều 7
Nghị định số 31/2022/NĐ-CP.
2. Trường
hợp tổng số tiền hỗ trợ lãi
suất theo đăng ký kế hoạch của
các ngân hàng thương mại trong 02 năm
2022 và 2023 nhỏ hơn hoặc bằng 40.000 tỷ
đồng, Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam xác định hạn mức hỗ trợ
lãi suất đối với từng ngân
hàng thương mại theo đăng ký.
3. Trường
hợp tổng số tiền hỗ trợ lãi
suất theo đăng ký kế hoạch của
các ngân hàng thương mại trong 02 năm
2022 và 2023 lớn hơn 40.000 tỷ đồng, Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam xác
định hạn mức hỗ trợ lãi suất đối
với từng ngân hàng thương mại như
sau:
a) Hạn
mức xác định trong 02 năm 2022 và 2023
bằng tích số giữa 40.000 tỷ đồng
và tỷ trọng dư nợ cho vay đến
31/12/2021
của từng ngân
hàng thương mại trên tổng dư nợ
cho vay của các ngân hàng thương mại có
đăng ký kế hoạch hỗ trợ lãi
suất, nhưng không vượt quá số
tiền hỗ trợ lãi suất theo đăng
ký kế hoạch của từng ngân hàng
thương mại, cụ thể được xác
định theo Phụ lục 01 ban hành kèm theo
Thông tư này;
b) Căn
cứ kết quả xác định hạn mức
trong 02 năm 2022 và 2023 nêu tại điểm a Khoản
này, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xác
định hạn mức hỗ trợ lãi suất trong
năm 2022 đối với từng ngân hàng
thương mại bằng số tiền hỗ trợ
lãi suất theo đăng ký kế hoạch năm
2022. Trường hợp số tiền hỗ trợ
lãi suất theo đăng ký kế hoạch
năm 2022 lớn hơn hoặc bằng hạn mức
xác định trong 02 năm 2022 và 2023 thì
hạn mức hỗ trợ lãi suất năm 2022
bằng hạn mức xác định trong 02 năm
2022 và 2023.
Hạn
mức xác định trong năm 2023 bằng hạn
mức xác định trong 02 năm 2022 và 2023
trừ hạn mức xác định trong năm 2022.
4. Trong
thời gian chưa có quyết định giao vốn
ngân sách trung ương bổ sung kế hoạch
đầu tư công năm 2022 của Thủ
tướng Chính phủ theo quy định tại
điểm a khoản 2 Điều 7 Nghị định
số 31/2022/NĐ-CP và khoản 5 Điều này,
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thông
báo cho ngân hàng thương mại hạn
mức hỗ trợ lãi suất dự kiến năm
2022 theo hạn mức xác định tại khoản
2, khoản 3 Điều này.
5. Căn
cứ quyết định giao vốn ngân sách
trung ương bổ sung kế hoạch đầu tư
công năm 2022 và quyết định giao vốn
ngân sách trung ương bố trí kế
hoạch đầu tư công năm 2023 của Thủ
tướng Chính phủ, Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam thông báo hạn mức
hỗ trợ lãi suất năm 2022 và năm 2023 cho
từng ngân hàng thương mại, đồng
thời gửi Bộ Tài chính, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư để phối hợp
thực hiện.
6. Căn
cứ phê duyệt của cấp có thẩm
quyền về việc cho phép chuyển nguồn ngân
sách nhà nước từ năm 2022 sang năm
2023 theo quy định tại điểm đ khoản 2
Điều 7 Nghị định số 31/2022/NĐ-CP,
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thông
báo về hạn mức hỗ trợ lãi
suất năm 2022 được chuyển sang năm 2023
cho các ngân hàng thương mại,
đồng thời gửi Bộ Tài chính
để phối hợp thực hiện.
7. Trong Quý
III năm 2023, trong trường hợp cần thiết, căn
cứ báo cáo của các ngân hàng
thương mại theo Phụ lục 04 ban hành
kèm theo Thông tư này, Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam xem xét, điều
chỉnh hạn mức hỗ trợ lãi suất
giữa các ngân hàng thương mại theo
nguyên tắc chuyển từ ngân hàng thương
mại không có nhu cầu sử dụng hết
hạn mức (nếu có) tới ngân hàng thương
mại có nhu cầu bổ sung hạn mức (nếu
có). Trường hợp số hạn mức có nhu
cầu bổ sung lớn hơn số hạn mức không
có nhu cầu sử dụng hết, Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam thực hiện phân
bổ cho các ngân hàng thương mại
có nhu cầu bổ sung hạn mức căn cứ
theo kết quả thực hiện hỗ trợ lãi
suất đến cuối tháng 6 năm 2023 của
các ngân hàng thương mại này.
Điều 5. Quản lý hạn mức hỗ
trợ lãi suất của ngân hàng
thương mại
1. Tổng
số tiền ngân hàng thương mại hỗ
trợ lãi suất và đề nghị ngân
sách nhà nước thanh toán hỗ trợ
lãi suất trong từng năm không vượt
quá hạn mức hỗ trợ lãi suất
được thông báo trong năm đó.
2. Ngân
hàng thương mại thực hiện hỗ trợ
lãi suất cho khách hàng theo thứ tự
ưu tiên thời điểm thu lãi đến
trước trong phạm vi hạn mức hỗ trợ
lãi suất được thông báo. Trường
hợp trong quá trình hỗ trợ lãi
suất, hạn mức hỗ trợ lãi suất
còn lại không đủ để thực
hiện hỗ trợ cho các nghĩa vụ trả
nợ lãi tại cùng một thời điểm
trả nợ, ngân hàng thương mại
thực hiện hỗ trợ lãi suất theo thứ
tự khách hàng đã ký thỏa
thuận cho vay được hỗ trợ lãi
suất trước và thông báo công khai
trên trang thông tin điện tử của ngân
hàng thương mại.
3. Căn
cứ kết quả hỗ trợ lãi suất
đối với khách hàng, từng ngân
hàng thương mại thông báo công khai
trên trang thông tin điện tử của ngân
hàng thương mại và báo cáo
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về thời
điểm dừng hỗ trợ lãi suất theo quy
định tại khoản 6 Điều 3 Nghị
định số
3
1/2022/NĐ-CP.
4. Trường
hợp được thông báo bổ sung hạn
mức hỗ trợ lãi suất theo quy định
tại khoản 7 Điều 4 Thông tư này,
ngân hàng thương mại thông báo
công khai trên trang thông tin điện tử
của ngân hàng thương mại và tiếp
tục hỗ trợ lãi suất cho khách hàng
kể từ ngày có thông báo của
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
5. Ngân
hàng thương mại làm tròn theo
đơn vị đồng đối với số
tiền liên quan đến hỗ trợ lãi
suất theo quy định tại Nghị định
số 31/2022/NĐ-CP và Thông tư này.
Điều 6.
Hạch toán kế toán
1. Ngân hàng thương mại hạch
toán kế toán cho vay hỗ trợ lãi
suất, thanh toán hỗ trợ lãi suất theo quy
định tại Nghị định số 31/2022/NĐ-CP,
Thông tư này và các văn bản
pháp luật liên quan.
2. Đối với
số lãi tiền vay đã được
hỗ trợ lãi suất phải thu hồi của
khách hàng theo quy định tại Điều 9
Nghị định số 31/2022/NĐ-CP, ngân hàng
thương mại hạch toán ghi nhận khoản
lãi phải thu khách hàng. Trường hợp
sau đó đánh giá không thu hồi
được, ngân hàng thương mại thực
hiện theo quy định của pháp luật hiện
hành về chế độ tài chính
đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh
ngân hàng nước ngoài.
Điều 7.
Chế độ thông tin, báo
cáo
1. Định kỳ vào ngày 20
hằng tháng, các ngân hàng thương
mại báo cáo Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam (thông qua Vụ Tín dụng
các ngành kinh tế) về kết quả hỗ
trợ lãi suất theo Phụ lục 02 ban hành
kèm theo Thông tư này, đảm bảo
phù hợp với số liệu báo cáo theo
các mẫu biểu quy định tại Nghị
định số 31/2022/NĐ-CP.
2. Trước ngày 20 các
tháng 10, 11, 12 năm 2022 (báo cáo các
kỳ số liệu tháng 9, 10, 11 năm 2022), các
ngân hàng thương mại báo cáo Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam (thông qua Vụ
Tín dụng các ngành kinh tế) về dự
kiến chuyển nguồn hạn mức hỗ trợ
lãi suất năm 2022 sang năm 2023 theo Phụ lục
03 ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Trước ngày 20 tháng 7
năm 2023, các ngân hàng thương mại có
văn bản báo cáo Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam (thông qua Vụ Tín dụng
các ngành kinh tế) về dự kiến hỗ
trợ lãi suất đến cuối năm 2023 theo Phụ
lục 04 ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều
8. Trách nhiệm của ngân hàng thương
mại
1. Ban hành văn bản hướng
dẫn thực hiện hỗ trợ lãi suất theo
quy định tại Nghị định số 31/2022/NĐ-CP
và Thông tư này để tổ chức thực
hiện thống nhất trong toàn hệ thống, trong
đó quy định tối thiểu các nội
dung sau:
a) Các nội dung về hỗ
trợ lãi suất tại thỏa thuận cho vay,
phụ lục sửa đổi, bổ sung thỏa
thuận cho vay, chứng từ nhận nợ giữa ngân
hàng thương mại và khách hàng;
b) Nội dung thỏa thuận giữa ngân
hàng thương mại và khách hàng
về các biện pháp thu hồi trong
trường hợp phải thu hồi số tiền
đã hỗ trợ lãi suất theo quy
định tại Điều 9 Nghị định số
31/2022/NĐ-CP.
2. Xác định và ghi rõ
nội dung về mục đích sử dụng
vốn vay phù hợp với quy định tại khoản
2 Điều 2 Nghị định số 31/2022/NĐ-CP tại
thỏa thuận cho vay hoặc phụ lục sửa
đổi, bổ sung thỏa thuận cho vay hoặc chứng
từ nhận nợ giữa ngân hàng thương
mại và khách hàng.
3. Thực hiện việc hỗ trợ
lãi suất theo đúng quy định tại Nghị
định số 31/2022/NĐ-CP và Thông tư
này; trường hợp từ chối hỗ trợ
lãi suất phải có văn bản thông
báo cho khách hàng.
4. Kiểm tra, giám sát việc
sử dụng vốn vay theo đúng mục
đích sử dụng vốn vay được
hỗ trợ lãi suất.
5. Theo dõi, lưu trữ hồ
sơ, hạch toán, thống kê riêng các
khoản vay được hỗ trợ lãi suất theo
quy định tại Nghị định số 31/2022/NĐ-CP
và Thông tư này.
6. Thông tin, truyền thông về
chính sách hỗ trợ lãi suất tại ngân
hàng thương mại theo quy định tại
Nghị định số 31/2022/NĐ-CP và Thông
tư này.
7. Công bố công khai trên
cổng thông tin điện tử của ngân
hàng thương mại thời điểm dừng
hỗ trợ lãi suất.
Điều 9. Trách nhiệm của
các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam
1. Vụ Tín dụng các
ngành kinh tế
a) Đầu mối theo dõi kết
quả hỗ trợ lãi suất của ngân
hàng thương mại và tham mưu Thống
đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
triển khai các nội dung quy định tại
điểm a, b, d, đ, e khoản 1 Điều 10 Nghị
định số 31/2022/NĐ-CP;
b) Tham gia Tổ công tác hỗ
trợ lãi suất liên ngành theo quy
định tại điểm đ khoản 1 Điều
10 Nghị định số 31/2022/NĐ-CP.
2. Vụ Chính sách tiền
tệ
a) Phối hợp với Vụ Tín
dụng các ngành kinh tế để xử
lý các vấn đề phát sinh trong quá
trình triển khai
Nghị
định số 31/2022/NĐ-CP và
Thông
tư này;
b) Tham gia Tổ công tác hỗ
trợ lãi suất liên ngành theo quy
định tại điểm đ khoản 1 Điều
10 Nghị định số 31/2022/NĐ-CP.
3. Vụ Tài chính – Kế
toán:
a) Hướng dẫn các vấn
đề về hạch toán kế toán liên
quan đến cho vay hỗ trợ lãi suất, thanh
toán, quyết toán hỗ trợ lãi suất, thu
hồi số lãi tiền vay đã
được hỗ trợ lãi suất theo quy
định tại Nghị định số 31/2022/NĐ-CP
và Thông tư này;
b) Phối hợp với Vụ Tín
dụng các ngành kinh tế để xử
lý các vấn đề phát sinh trong quá
trình triển khai
Nghị
định số 31/2022/NĐ-CP và
Thông
tư này;
c) Tham gia Tổ công tác hỗ
trợ lãi suất liên ngành theo quy
định tại điểm đ khoản 1 Điều
10 Nghị định số 31/2022/NĐ-CP.
4. Vụ Dự báo, thống kê
a) Phối hợp với Vụ Tín
dụng các ngành kinh tế để xử
lý các vấn đề phát sinh trong quá
trình triển khai
Nghị
định số 31/2022/NĐ-CP và
Thông
tư này;
b) Tham gia Tổ công tác hỗ
trợ lãi suất liên ngành theo quy
định tại điểm đ khoản 1 Điều
10 Nghị định số 31/2022/NĐ-CP.
5. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân
hàng
a) Thực hiện thanh tra, giám
sát việc cho vay hỗ trợ lãi suất
của các ngân hàng thương mại theo quy
định;
b) Phối hợp với Vụ Tín
dụng các ngành kinh tế để xử
lý các vấn đề phát sinh trong quá
trình triển khai
Nghị
định số 31/2022/NĐ-CP và
Thông
tư này;
c) Tham gia Tổ công tác hỗ
trợ lãi suất liên ngành theo quy
định tại điểm đ khoản 1 Điều
10 Nghị định số 31/2022/NĐ-CP.
6. Vụ Truyền thông
a) Thông tin, truyền thông về
chính sách hỗ trợ lãi suất theo quy
định tại Nghị định số 31/2022/NĐ-CP
và Thông tư này;
b) Phối hợp với Vụ Tín
dụng các ngành kinh tế để xử
lý các vấn đề phát sinh trong quá
trình thực hiện Nghị định số 31/2022/NĐ-CP
và Thông tư này.
7. Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam chi nhánh tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương
a) Theo dõi tình hình, kết
quả thực hiện hỗ trợ lãi suất của
chi nhánh các ngân hàng thương mại
trên địa bàn và báo cáo,
đề xuất với Thống đốc Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương xử lý các vấn
đề phát sinh;
b) Thực hiện thanh tra, giám
sát việc cho vay hỗ trợ lãi suất
của ngân hàng thương mại, chi nhánh
các ngân hàng thương mại trên
địa bàn theo quy định và báo
cáo, đề xuất với Thống đốc
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xử
lý các vấn đề phát sinh;
c) Báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố để đề
xuất việc chỉ đạo các cơ quan
có thẩm quyền trên địa bàn
phối hợp với ngân hàng thương
mại thu hồi số tiền đã hỗ trợ
lãi suất theo quy định tại khoản 3
Điều 9 Nghị định số 31/2022/NĐ-CP.
Điều 10. Điều khoản thi
hành
Thông tư này có hiệu
lực kể từ ngày 20 tháng 5 năm 2022.
Điều
11. Tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng, Vụ
trưởng Vụ Tín dụng các ngành kinh
tế và Thủ trưởng các đơn
vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam, các ngân hàng thương mại chịu
trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông
tư này./.
Nơi
  nhận:
- Như Điều 11;
- Thủ tướng và các Phó Thủ
  tướng (để báo cáo);
- Ban Lãnh đạo NHNN;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ KH-ĐT, Bộ Tài
  chính, Bộ Xây dựng (để phối
  hợp);
- Bộ Tư pháp (để kiểm tra);
- Công báo;
- Lưu: VP, Vụ TDCNKT (03b).
KT. THỐNG ĐỐC
PHÓ THỐNG ĐỐC
Đào Minh
  Tú
PHỤ LỤC 01
(Ban hành kèm theo Thông tư
số 03/2021/TT-NHNN ngày 20/5/2022 của Thống
đốc Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam)
XÁC
ĐỊNH HẠN MỨC HỖ TRỢ LÃI SUẤT
ĐỐI
VỚI NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI
Bước
1: Xác định hạn mức hỗ trợ lãi
suất đối với từng ngân hàng
thương mại trong 02 năm 2022 và 2023 theo tỷ
trọng dư nợ cho vay:
I
i
=
40.000 x C
i
/∑C
i
(tỷ đồng)
Trong đó:
- I
i
là
  hạn mức hỗ trợ lãi suất đối
  với ngân hàng thương mại i trong 02
  năm 2022 và 2023 xác định theo tỷ
  trọng dư nợ cho vay;
- C
i
là dư nợ cho vay của ngân hàng
  thương mại i đến 31/12/2021;
- ∑C
i
là tổng dư nợ cho vay đến 31/12/2021
của
  các ngân hàng thương mại có
  đăng ký kế hoạch hỗ trợ lãi
  suất;
Bước
2: Trường hợp số tiền hỗ trợ
lãi suất theo đăng ký kế hoạch
của ngân hàng thương mại nhỏ hơn
hoặc bằng hạn mức tại bước 1
thì xác định hạn mức hỗ trợ
lãi suất đối với ngân hàng
thương mại đó theo kế hoạch
đăng ký;
Bước
3: Trường hợp số tiền hỗ trợ
lãi suất theo đăng ký kế hoạch
của ngân hàng thương mại lớn hơn
hạn mức
tại bước 1 thì
xác định hạn mức hỗ trợ lãi
suất đối với ngân hàng thương
mại này như sau:
I
ii
=
(40.000 - ∑I
i
)x C
ii
/∑C
ii
Trong đó:
- I
ii
là hạn mức hỗ trợ lãi suất
  đối với ngân hàng thương mại
  tại bước 3 (ngân hàng thương
  mại ii) trong 02 năm 2022 và 2023 xác
  định theo tỷ trọng dư nợ cho vay;
-
  ∑I
i
là tổng hạn mức hỗ
  trợ lãi suất của các ngân hàng
  thương mại tại bước 2;
- C
ii
là dư nợ cho vay của ngân hàng
  thương mại ii đến 31/12/2021;
- ∑C
ii
là tổng dư nợ cho vay của các ngân
  hàng thương mại ii đến 31/12/2021;
Bước
4: Trường hợp số tiền hỗ trợ
lãi suất theo đăng ký của ngân
hàng thương mại nhỏ hơn hoặc bằng
hạn mức tại bước 3 thì xác
định hạn mức hỗ trợ lãi suất
theo kế hoạch đăng ký;
Bước
5: Trường hợp số tiền hỗ trợ
lãi suất theo đăng ký kế hoạch
của ngân hàng thương mại lớn hơn
hạn mức tại bước 3 thì tiếp tục
xác định theo cách thức nêu tại
bước 3 và bước 4 cho tới khi hết
40.000 tỷ đồng.
PHỤ LỤC 02
(Ban hành kèm theo Thông tư
số 03/2021/TT-NHNN ngày 20/5/2022 của Thống
đốc Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam)
TÊN NGÂN
  HÀNG THƯƠNG MẠI
_________
BÁO CÁO
  KẾT QUẢ CHO VAY HỖ TRỢ LÃI SUẤT
THEO NGHỊ
  ĐỊNH 31/2022/NĐ-CP VÀ THÔNG TƯ
  03/2022/TT-NHNN
Kỳ số liệu báo cáo: Tháng
  ………/………
Đơn vị
tính: đồng, khách hàng
TT
Ngành,
  lĩnh vực
Dư nợ cho
  vay được HTLS tại ngày cuối tháng
  báo cáo
Phát sinh
  trong tháng báo cáo
Lũy kế
  từ đầu chương trình đến
  cuối tháng báo cáo
Doanh số cho
  vay được HTLS
Số
  lượng khách hàng vay được HTLS
Số tiền
  đã HTLS
Doanh số cho
  vay được HTLS
Số
  lượng khách hàng vay được HTLS
Số tiền
  đã HTLS
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
I
Hỗ
  trợ lãi suất theo ngành, lĩnh vực kinh
  tế
1
Theo
  ngành kinh tế
1.1
Hàng
  không, vận tải kho bãi (H)
1.1.1
Trong
  đó: Hàng không
1.2
Du
  lịch (N79)
1.3
Dịch
  vụ lưu trú, ăn uống (I)
1.4
Giáo
  dục và đào tạo (P)
1.5
Nông
  nghiệp, lâm nghiệp và thuỷ sản (A)
1.6
Công
  nghiệp chế biến, chế tạo (C)
1.7
Xuất
  bản phần mềm (J582)
1.8
Lập
  trình máy vi tính và hoạt động
  liên quan (J62)
1.9
Hoạt
  động dịch vụ thông tin (J63)
2
Thực
  hiện dự án xây dựng nhà ở
  xã hội, nhà ở cho công nhân, cải
  tạo chung cư cũ
2.1
Nhà
  ở xã hội
2.2
Nhà
  ở cho công nhân
2.3
Cải
  tạo chung cư cũ
II
Hỗ
  trợ lãi suất theo đối tượng
  khách hàng
1
Doanh
  nghiệp
2
Hợp
  tác xã
3
Hộ
  kinh doanh
III
Tổng
  cộng (=I=II)
Hướng
dẫn lập báo cáo:
1.
Đối tượng áp dụng: Các ngân
hàng thương mại được thông
báo hạn mức hỗ trợ lãi suất.
2.
Thời gian gửi báo cáo: Chậm nhất
ngày 20 hằng tháng.
3.
Yêu cầu số liệu báo cáo:
-
Trụ sở chính ngân hàng thương
mại gửi báo cáo cho Ngân hàng Nhà
nước thông qua hệ thống báo cáo
thống kê tập trung của Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam, bao gồm:
+
Số liệu toàn hệ thống.
+
Số liệu từng chi nhánh ngân hàng
thương mại trong hệ thống.
-
Kiểu dữ liệu: dạng số nguyên, tối
đa 20 chữ số.
4.
Đơn vị nhận và duyệt báo cáo:
Vụ Tín dụng các ngành kinh tế,
Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh,
thành phố.
5.
Hướng dẫn cụ thể:
-
Số liệu báo cáo
không bao gồm
các khoản vay phải
thu hồi số tiền đã hỗ trợ lãi
suất
theo quy định
tại Điều 9 Nghị định số
31/2022/NĐ-CP.
-
Cột (3): Dư nợ cho vay được hỗ trợ
lãi suất tại ngày cuối tháng báo
cáo.
-
Cột (4): Doanh số cho vay được hỗ trợ
lãi suất phát sinh trong tháng báo
cáo.
-
Cột (5): Số lượng khách hàng vay
được hỗ trợ lãi suất phát sinh
trong tháng báo cáo (tương ứng với
cột 4).
-
Cột (6): Số tiền ngân hàng thương
mại đã hỗ trợ lãi suất trong
tháng báo cáo.
-
Cột (7): Lũy kế doanh số cho vay được
hỗ trợ lãi suất từ đầu
chương trình đến cuối tháng báo
cáo.
-
Cột (8): Lũy kế số lượng khách
hàng vay được hỗ trợ lãi suất
từ đầu chương trình đến cuối
tháng báo cáo (tương ứng với
cột 7).
-
Cột (9): Lũy kế số tiền ngân hàng
thương mại đã hỗ trợ lãi
suất từ đầu chương trình đến
cuối tháng báo cáo.
PHỤ LỤC 03
(Ban hành kèm theo Thông tư
số 03/2021/TT-NHNN ngày 20/5/2022 của Thống
đốc Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam)
TÊN NGÂN
  HÀNG THƯƠNG MẠI
_________
BÁO CÁO
DỰ KIẾN CHUYỂN NGUỒN HẠN MỨC HỖ
TRỢ LÃI SUẤT NĂM 2022 SANG NĂM 2023 THEO
NGHỊ ĐỊNH 31/2022/NĐ-CP VÀ THÔNG TƯ
03/2022/TT-NHNN
(đính kèm Công văn số
… của ngân hàng thương mại)
Kỳ số liệu báo cáo: Tháng
………/………
Đơn vị
tính: đồng
Số tiền
  đã HTLS lũy kế từ đầu
  chương trình đến cuối tháng
  báo cáo (tháng T)
Dự kiến
  số tiền HTLS phát sinh từ đầu
  tháng T+1 đến 31/12/2022
Dự kiến
  số tiền HTLS lũy kế từ đầu
  chương trình đến 31/12/2022
Hạn mức
  HTLS năm 2022
Dự kiến
  hạn mức HTLS năm 2022 chưa sử dụng
  hết đề nghị chuyển nguồn sang năm
  2023
(1)
(2)
(3) = (1)+(2)
(4)
(5)=(4)-(3)
…., ngày... tháng... năm...
Người lập biểu
(Ký, ghi rõ họ tên)
Kiểm soát
(Ký, ghi rõ họ tên)
Tổng Giám đốc
(Ký tên, đóng dấu)
Hướng
dẫn lập báo cáo:
1.
Đối tượng áp dụng: Các ngân
hàng thương mại được thông
báo hạn mức hỗ trợ lãi suất.
2.
Thời gian gửi báo cáo: Chậm nhất
ngày 20 các tháng 10, 11, 12 năm 2022 (báo
cáo các kỳ số liệu tháng 9, 10, 11
năm 2022).
3.
Các ngân hàng thương mại gửi
báo cáo bằng văn bản cho Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam (thông qua Vụ Tín
dụng các ngành kinh tế).
4.
Hướng dẫn cụ thể:
Số
liệu báo cáo không bao gồm các
khoản vay phải thu hồi số tiền hỗ trợ
lãi suất theo quy định tại Điều 9
Nghị định số 31/2022/NĐ-CP.
PHỤ LỤC 04
(Ban hành kèm theo Thông tư
03/2021/TT-NHNN ngày 20/5/2022 của Thống đốc
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam)
TÊN NGÂN
  HÀNG THƯƠNG MẠI
_________
BÁO CÁO
DỰ KIẾN HỖ TRỢ LÃI SUẤT TỪ
NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
THEO NGHỊ
ĐỊNH 31/2022/NĐ-CP
(đính kèm Công văn số
… của ngân hàng thương mại)
Đơn vị
tính: đồng, khách hàng
Kết quả
  lũy kế từ ngày 01/01/2023 đến 30/6/2023
Dự kiến
  phát sinh từ ngày 01/7/2023 đến 31/12/2023
Dự kiến
  lũy kế từ ngày 01/01/2023 đến 31/12/2023
Hạn mức
  HTLS năm 2023
Doanh số cho
  vay được HTLS
Số
  lượng khách hàng vay được HTLS
Số tiền
  NHTM đã HTLS
Doanh số cho
  vay được HTLS
Số
  lượng khách hàng vay được HTLS
Số tiền
  NHTM HTLS
Doanh số cho
  vay được HTLS
Số
  lượng khách hàng vay được HTLS
Số tiền
  NHTM HTLS
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)=(1)+(4)
(8)=(2)+(5)
(9)=(3)+(6)
(10)
Hạn mức HTLS có nhu cầu
bổ sung: …..(đồng)
Hạn mức HTLS không có nhu
cầu sử dụng hết: …..(đồng)
…., ngày... tháng... năm...
Người lập biểu
(Ký, ghi rõ họ tên)
Kiểm soát
(Ký, ghi rõ họ tên)
Tổng Giám đốc
(Ký tên, đóng dấu)
Hướng
dẫn lập báo cáo:
1.
Đối tượng áp dụng: Các ngân
hàng thương mại được thông báo
hạn mức hỗ trợ lãi suất.
2.
Thời gian gửi báo cáo: Chậm nhất
ngày 20/07/2023 (báo cáo 01 lần).
3.
Các ngân hàng thương mại gửi
báo cáo bằng văn bản cho Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam (thông qua Vụ Tín
dụng các ngành kinh tế).
4.
Hướng dẫn cụ thể:
-
Các cột (1), (2), (3), (4), (5), (6) không bao gồm
các khoản vay phải thu hồi số tiền HTLS
theo quy định tại Điều 9 Nghị định
số 31/2022/NĐ-CP;
-
Cột (10): bao gồm hạn mức hỗ trợ lãi
suất năm 2023 theo thông báo của Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam theo quy định
tại khoản 5
Điều
4 Thông tư này và hạn mức năm 2022
không sử dụng hết được chuyển
nguồn sang năm 2023 theo quy định tại khoản 6
Điều 4 Thông tư này.
