---
so_hieu: "TT 166.2013 xu phat ve Thue (het HL)"
ten: "TT 166.2013 xu phat ve Thue (het HL)"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "TT 166.2013 XU PHAT VE THUE (HET HL).MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/013. XU PHAT/012.TT 166.2013 xu phat ve Thue (het HL).mht"
---

# TT 166.2013 xu phat ve Thue (het HL)

BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM
_________
Độc lập - Tự do - Hạnh
phúc
Số: 166/2013/TT-BTC
______________________________________
Hà
Nội, ngày 15 tháng 11 năm 2013
THÔNG
TƯ
Quy
định chi tiết về xử phạt
vi
phạm hành chính về thuế
_____________________
(
mẫu
biểu
cuối thông tư)
Căn
cứ Luật quản lý thuế ngày 29 tháng
11 năm 2006;
Căn
cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật quản lý thuế
ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn
cứ Luật xử lý
vi
phạm
hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn
cứ Nghị định số 129/2013/NĐ-CP ngày 16
tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định
về xử phạt vi phạm hành chính về thuế
và cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế;
Căn cứ Nghị định số
109/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2013 của
Chính phủ quy định xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực quản lý
giá, phí, lệ phí, hoá đơn;
Căn
cứ Nghị định số
118/2008/NĐ-CP ngày 27
tháng 11 năm 2008
của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
chính;
Theo đề nghị của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế,
Bộ trưởng Bộ Tài
chính ban hành Thông tư quy định chi tiết
về xử phạt
vi
phạm hành
chính về thuế.
Chương
I
QUY ĐỊNH
CHUNG
Điều 1.
Phạm
vi
điều chỉnh, đối tượng
bị xử phạt vi phạm hành chính về
thuế
1. Thông tư này quy
định chi tiết về xử phạt vi phạm
hành chính về thuế theo quy định của
Luật quản lý thuế, Luật xử lý vi phạm
hành chính và Nghị định
số
129
/2013/NĐ-CP
ngày 16 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ
quy định về xử phạt vi phạm hành
chính về thuế và cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính thuế.
2. Cá
nhân, tổ chức có hành vi vi phạm
hành chính về thuế (sau đây gọi
chung là người vi phạm), k
hông phân
biệt cố ý hoặc vô ý
đều bị
xử phạt vi phạm hành chính về thuế
theo quy định của Luật quản lý thuế,
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật quản lý thuế (sau đây gọi
là Luật quản lý thuế), Nghị định
số 129/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2013 của
Chính phủ nêu trên và quy định tại
Thông tư này.
Đối
tượng bị xử phạt
vi
phạm
hành chính về thuế gồm:
a) Người nộp thuế có hành
vi
vi phạm hành chính về thuế.
b) Tổ chức tín dụng
theo
quy định của Luật các tổ chức
tín dụng (sau đây gọi là tổ chức
tín dụng) có hành vi vi phạm hành
chính về thuế.
c) Tổ chức, cá nhân khác có
liên quan.
3. Các hành
vi
vi phạm hành chính về thuế,
bao gồm:
a) Hành
vi
vi phạm hành chính về thuế của người
nộp thuế:
Hành vi vi phạm
quy định về thủ tục thuế: hành vi chậm
nộp hồ sơ đăng ký thuế, chậm
thông báo thay đổi thông tin trong hồ
sơ đăng ký thuế so với thời hạn
quy định; hành vi khai không đầy đủ
các nội dung trong hồ sơ khai thuế; hành
vi chậm nộp hồ sơ khai thuế so với thời
hạn quy định; hành vi vi phạm các quy
định về cung cấp thông tin liên quan đến
xác định nghĩa vụ thuế; hành vi vi phạm
trong việc chấp hành quyết định kiểm
tra, thanh tra thuế, cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế.
Hành
vi
khai sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải
nộp hoặc tăng số thuế được
hoàn.
Hành
vi
trốn
thuế, gian lận thuế.
b) Hành
vi
vi phạm hành chính về thuế của tổ
chức tín dụng và tổ chức, cá
nhân khác có liên quan:
Hành
vi
thông đồng, bao che người nộp thuế trốn
thuế, gian lận thuế;
Hành
vi
không thực hiện quyết định cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính
thuế;
Hành
vi
không cung cấp hoặc cung cấp
không chính xác thông tin liên quan đến
xác định nghĩa vụ thuế của người
nộp thuế; tài khoản của người nộp
thuế nợ thuế tại tổ chức tín dụng,
kho bạc nhà nước theo quy định của Luật
quản lý thuế.
Điều 2.
Nguyên tắc xử
phạt
vi
phạm hành chính về
thuế
1
. Mọi hành
vi
vi phạm hành chính về thuế được
phát hiện, ngăn chặn kịp thời và phải
bị xử lý nghiêm minh. Mọi hậu quả do
vi
phạm hành chính về thuế
gây ra phải được khắc phục theo
đúng quy định của pháp luật.
2. Việc xử phạt
vi
phạm
hành chính về thuế được tiến
hành nhanh chóng, kịp thời, công khai, minh bạch,
khách quan, đúng thẩm quyền, đảm bảo
công bằng, đúng quy định của
pháp luật.
3. Việc xử phạt
vi
phạm
hành chính về thuế phải căn cứ
vào tính chất, mức độ, hậu quả
vi phạm, đối tượng vi phạm và
tình tiết giảm nhẹ, tình tiết tăng nặng.
4. Cá
nhân, tổ chức chỉ bị xử phạt
vi
phạm hành chính về thuế
khi có hành vi vi phạm hành chính về
thuế do pháp luật quy định.
5. Một
hành
vi
vi phạm hành chính
về thuế chỉ bị xử phạt một lần,
cụ thể:
a) Một hành
vi
vi phạm
hành chính về thuế đã được
người có thẩm quyền ra quyết định
xử phạt hoặc đã lập biên bản
để xử phạt thì không được
ra quyết định xử phạt lần thứ hai
đối với hành vi đó. Trường hợp,
hành
vi
vi phạm vẫn tiếp
tục được thực hiện mặc dù
đã bị người có thẩm quyền
đang thi hành công vụ
buộc chấm dứt hành vi vi phạm
thì áp dụng
hình thức xử phạt với tình tiết
tăng nặng theo
Khoản 1
Điều 3 Thông tư này.
Trường hợp, người nộp thuế bị
ấn định thuế thì tuỳ
theo
tính chất, mức độ vi phạm bị xử
phạt theo quy định tại Thông tư này.
b)
Trường
hợp hành vi vi phạm hành chính về thuế
có dấu hiệu tội phạm đã chuyển
hồ sơ đề nghị truy cứu trách nhiệm
hình sự, cơ quan tiến hành tố tụng
hình sự đã có quyết định khởi
tố vụ án mà trước đó người
có thẩm quyền xử phạt đã có
quyết định xử phạt vi phạm hành
chính về thuế thì người đã ra
quyết định xử phạt phải ra quyết
định huỷ bỏ quyết định xử phạt;
nếu chưa ra quyết định xử phạt
thì không xử phạt vi phạm hành
chính về thuế đối với hành vi
đó.
c) Nhiều người
cùng thực hiện một hành
vi
vi phạm hành chính về thuế thì mỗi
người vi phạm đều bị xử phạt về
hành vi đó.
Trường
hợp cá nhân, tổ chức uỷ quyền cho tổ
chức kê khai thuế, quyết toán thuế,
căn cứ vào nội dung uỷ quyền nếu
hành vi vi phạm thuộc trách nhiệm của tổ
chức được uỷ quyền thì tuỳ theo
mức
độ vi phạm của tổ chức được
uỷ quyền bị xử phạt theo Thông tư
này
.
d) Một người thực hiện nhiều
hành
vi
vi phạm hành chính
về thuế hoặc vi phạm hành chính về
thuế nhiều lần thì bị xử phạt về
từng hành vi vi phạm.
Trường hợp
trong cùng một thời điểm người nộp
thuế chậm nộp nhiều hồ sơ khai thuế của
nhiều loại thuế khác nhau thì người
nộp thuế bị xử phạt về từng
hành
vi
chậm nộp hồ sơ
khai thuế đối với từng sắc thuế;
Trường hợp, cùng thời
điểm người nộp thuế chậm nộp nhiều
hồ sơ khai thuế của nhiều kỳ tính thuế
nhưng cùng một sắc thuế thì: hành
vi chậm nộp hồ sơ khai thuế thuộc trường
hợp xử phạt về thủ tục thuế chỉ
bị xử phạt về một hành vi vi phạm thủ
tục thuế
với tình
tiết tăng nặng vi phạm nhiều lần
; trường hợp có hồ
sơ khai thuế chậm nộp quá 90 ngày thuộc
trường hợp xử phạt về hành vi trốn
thuế thì bị xử phạt về hành vi trốn
thuế theo quy định tại Điều 13 Thông
tư này.
6. Người có thẩm quyền
xử phạt vi phạm hành chính về thuế
có trách nhiệm chứng minh hành vi vi phạm
hành chính về thuế của cá nhân, tổ
chức. Cá nhân, tổ chức bị xử phạt
có quyền tự mình hoặc thông qua người
đại diện hợp pháp chứng minh mình
không vi phạm hành chính về thuế.
7.
Đối với cùng một hành vi vi phạm
hành chính về thuế thì mức phạt tiền
đối với tổ chức bằng 02 lần mức
phạt tiền đối với cá nhân, trừ
mức phạt tiền đối với hành vi khai
sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải
nộp hoặc tăng số tiền thuế được
hoàn quy định tại Điều 107 Luật quản
lý thuế.
Điều 3.
Tình tiết giảm nhẹ,
tình tiết tăng nặng
Tình tiết giảm nhẹ,
tình tiết tăng nặng thực hiện
theo
quy định tại Điều 9,
Điều 10 Luật xử lý vi phạm hành
chính.
Điều 4.
Thời hiệu xử
phạt, thời hạn truy
thu
thuế
và thời hạn được coi là chưa bị
xử phạt vi phạm hành chính về thuế
1.
Thời
hiệu xử phạt
vi
phạm
hành chính về thuế
a)
Đối với
hành
vi
vi phạm thủ tục thuế
thì thời hiệu xử phạt là 02 năm
, kể từ
ngày hành vi vi phạm được thực hiện
đến ngày ra quyết định xử phạt.
Ngày thực hiện hành
vi
vi phạm
hành chính về thủ tục thuế là
ngày kế tiếp ngày kết thúc thời hạn
phải thực hiện thủ tục về thuế
theo quy định của Luật
quản lý thuế.
Đối với trường
hợp làm thủ tục thuế bằng điện
tử thì ngày thực hiện hành
vi
vi phạm hành chính về thuế
là ngày kế tiếp ngày kết thúc thời
hạn làm thủ tục thuế theo quy định của
cơ quan có thẩm quyền.
b) Đối với hành vi
khai sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải
nộp hoặc tăng số tiền thuế được
hoàn, số thuế được miễn, giảm;
hành vi trốn thuế, gian lận thuế chưa
đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự
thì thời hiệu xử phạt là 05 năm, kể
từ ngày thực hiện hành vi vi phạm đến
ngày ra quyết định xử phạt. Ngày thực
hiện hành
vi
vi phạm là
ngày tiếp theo ngày cuối cùng của thời
hạn nộp hồ sơ khai thuế của kỳ
tính thuế mà người nộp thuế thực
hiện hành vi vi phạm.
Đối với các
trường hợp theo quy định của pháp luật
cơ quan thuế phải ra quyết định hoàn
thuế, miễn thuế, giảm thuế thì thời
điểm xác định hành vi khai sai dẫn
đến thiếu số tiền thuế phải nộp
hoặc tăng số tiền thuế được
hoàn, số thuế được miễn, giảm,
hành vi trốn thuế là ngày tiếp theo
ngày cơ quan có thẩm quyền ra quyết định
hoàn thuế, miễn thuế, giảm thuế.
Trường hợp kỳ
tính thuế có hành
vi
vi phạm
nếu được gia hạn nộp thuế thì thời
hiệu xử phạt tính từ ngày kế tiếp
ngày được gia hạn nộp hồ sơ khai
thuế đến ngày ra quyết định xử
lý.
c) Đối với trường
hợp hồ sơ do cơ quan tiến hành tố tụng
hình sự chuyển cho cơ quan có thẩm quyền
xử phạt vi phạm hành chính về thuế
để xử lý theo quy định tại Điều
25 Thông tư này thì thời hiệu xử phạt
vi phạm hành chính áp dụng theo quy định
tại Điểm a, b Khoản 1 Điều này. Thời
gian cơ quan tiến hành tố tụng hình sự
thụ lý, xem xét được tính vào
thời hiệu xử phạt
vi
phạm
hành chính.
d) Trong thời hiệu quy định
tại Điểm a, b, c Khoản này mà người
nộp thuế cố tình trốn tránh, cản trở
việc xử phạt thì không áp dụng thời
hiệu tại Điểm a, b, c Khoản 1 Điều
này mà thời hiệu xử phạt vi phạm
hành chính về thuế được tính lại
kể từ thời điểm thực hiện hành
vi vi phạm mới hoặc thời điểm chấm dứt
hành vi trốn tránh, cản trở việc xử
phạt.
Ngày chấm dứt
hành
vi
trốn tránh, cản trở
việc xử phạt là ngày người vi phạm
tự giác đến cơ quan của người
có thẩm quyền xử phạt trình báo
và nhận thực hiện các hình thức xử
phạt của người có thẩm quyền xử
phạt. Người có thẩm quyền phải lập
biên bản ghi nhận việc này và lưu 01
bản vào hồ sơ
vi
phạm,
01 bản giao cho người vi phạm.
2.
Thời hạn
truy
thu
thuế
Quá thời hiệu xử phạt vi phạm
hành chính về thuế thì người nộp
thuế không bị xử phạt nhưng
vẫn phải nộp đủ
số tiền thuế thiếu, số tiền thuế trốn,
số tiền thuế gian lận, tiền chậm nộp
tiền thuế vào ngân sách nhà nước
trong thời hạn 10 năm trở về trước
, kể từ ngày phát hiện
hành vi vi phạm.
Trường hợp, người nộp
thuế không đăng ký thuế thì phải
nộp đủ số tiền thuế thiếu, số tiền
thuế trốn, số tiền thuế gian lận, tiền
chậm nộp tiền thuế cho toàn bộ thời
gian trở về trước, kể từ ngày
phát hiện hành vi vi phạm. Ngày phát hiện
hành
vi
vi phạm hành chính
về thuế là ngày lập biên bản vi phạm
hành chính về thuế.
3. Thời hạn được coi là chưa bị
xử phạt vi phạm hành chính về thuế
Cá
nhân, tổ chức bị xử phạt vi phạm
hành chính về thuế, nếu trong thời hạn
06 tháng, kể từ ngày chấp hành xong quyết
định xử phạt cảnh cáo hoặc 01
năm, kể từ ngày chấp hành xong quyết
định xử phạt vi phạm hành chính thuế
theo hình thức phạt tiền (là ngày thực
hiện xong các nghĩa vụ, yêu cầu ghi trong
quyết định xử phạt hoặc từ ngày
quyết định xử phạt được cưỡng
chế thi hành) hoặc kể từ ngày hết
thời hiệu thi hành quyết định xử phạt
mà không tái phạm thì được coi
như chưa bị xử phạt vi phạm hành
chính về hành vi đó.
Điều 5. Những trường
hợp k
hông
xử phạt vi phạm hành chính về thuế
1. Các
trường hợp theo quy định tại Điều
11 Luật xử lý vi phạm hành chính.
2
. Trường
hợp khai sai, người nộp thuế đã khai bổ
sung hồ sơ khai thuế và đã nộp đủ
số tiền thuế phải nộp
,
trước
thời điểm cơ quan thuế công bố quyết
định kiểm tra thuế, thanh tra thuế tại trụ
sở người nộp thuế
hoặc
trước thời điểm cơ quan thuế phát
hiện
không qua thanh
tra, kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế
hoặc trước thời điểm cơ quan có
thẩm quyền khác phát hiện.
Điều 6. Các hình thức
xử phạt vi phạm hành chính về thuế
1. Phạt cảnh
cáo
Phạt cảnh
cáo áp dụng đối với hành vi vi phạm
thủ tục thuế không nghiêm trọng, có
tình tiết giảm nhẹ và theo quy định
áp dụng hình thức xử phạt cảnh
cáo. Hình thức xử phạt cảnh cáo
được quyết định bằng văn bản.
2.
Phạt tiền
a) Đối với
hành vi vi phạm về thủ tục thuế: Phạt
theo số tiền tuyệt đối tối đa
không quá 200 triệu đồng đối với
người nộp thuế là tổ chức có
hành vi vi phạm về thủ tục thuế. Mức
phạt tiền tối đa không quá 100 triệu
đồng đối với người nộp thuế
là cá nhân có hành vi vi phạm về
thủ tục thuế theo quy định của Luật xử
lý vi phạm hành chính.
Mức phạt
tiền quy định tại các Điều 7, 8, 9, 10
và Điều 11 Thông tư này là mức
phạt tiền áp dụng đối với tổ chức.
M
ức phạt
tiền đối với cá nhân bằng ½ mức
phạt tiền đối với tổ chức.
Đối
với người nộp thuế là hộ gia
đình thì áp dụng mức phạt tiền
như đối với cá nhân.
Khi phạt tiền,
mức tiền phạt cụ thể đối với một
hành vi vi phạm về thủ tục thuế là
mức trung bình của khung phạt tiền được
quy định đối với hành vi đó. Mức
trung bình của khung phạt tiền được
xác định bằng cách chia đôi tổng
số của mức tiền phạt tối thiểu cộng
với mức tiền phạt tối đa của khung phạt
tiền.
Khi xác định
mức phạt tiền đối với người nộp
thuế vi phạm vừa có tình tiết tăng nặng,
vừa có tình tiết giảm nhẹ thì xem
xét giảm trừ tình tiết tăng nặng
theo nguyên tắc một tình tiết giảm nhẹ
được giảm trừ một tình tiết
tăng nặng. Sau khi giảm trừ theo nguyên tắc
trên, nếu còn tình tiết giảm nhẹ
thì mức tiền phạt có thể giảm xuống,
nhưng không được giảm quá mức tối
thiểu của khung phạt tiền, nếu còn
tình tiết tăng nặng thì mức tiền phạt
có thể tăng lên nhưng không được
vượt quá mức tối đa của khung phạt
tiền. Đối với hành vi vi phạm về thủ
tục thuế thì mỗi tình tiết tăng nặng
hoặc giảm nhẹ được tính tăng hoặc
giảm 20% mức phạt trung bình của khung phạt
tiền.
b) Đối với
hành vi khai sai dẫn đến thiếu số tiền
thuế phải nộp hoặc tăng số tiền thuế
được hoàn: Phạt 20% số tiền thuế
thiếu, số tiền thuế được hoàn. Mức
phạt tiền được áp dụng cho người
nộp thuế là tổ chức, hộ gia
đình và cá nhân theo quy định tại
Điều 107 Luật quản lý thuế.
c) Đối với hành vi trốn thuế, gian lận
thuế: Phạt từ 1 đến 3 lần số tiền
thuế trốn đối với hành vi trốn thuế,
gian lận thuế. Mức phạt tiền quy định
tại Điều 13 Thông tư này là mức
phạt tiền áp dụng đối với người
nộp thuế là tổ chức, mức phạt tiền
đối với người nộp thuế là hộ
gia đình, cá nhân bằng ½ mức phạt
tiền đối với tổ chức.
d) Phạt tiền
tương ứng với số tiền không
trích vào tài khoản của ngân sách
nhà nước đối với hành vi vi phạm
quy định tại Điều 14 Thông tư
này.
Chương II
HÀNH
VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH VỀ THUẾ, HÌNH THỨC
XỬ PHẠT
VÀ BIỆN PHÁP KHẮC PHỤC HẬU QUẢ
Mục 1
XỬ
PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH VỀ THUẾ ĐỐI
VỚI
NGƯỜI
NỘP THUẾ
Điều 7.
Xử phạt đối
với hành
vi
chậm nộp hồ
sơ đăng ký thuế, chậm thông báo
thay đổi thông tin trong hồ sơ đăng
ký thuế so với thời hạn quy định
1. Phạt cảnh
cáo đối với hành
vi
nộp
hồ sơ đăng ký thuế hoặc thông
báo thay đổi thông tin trong hồ sơ
đăng ký thuế cho cơ quan thuế quá thời
hạn quy định từ 01 ngày đến 10
ngày mà có tình tiết giảm nhẹ.
2. Phạt tiền 700.000 đồng,
nếu có tình tiết giảm nhẹ thì mức
tiền phạt tối thiểu không thấp hơn
400.000 đồng hoặc có tình tiết tăng nặng
thì mức tiền phạt tối đa không
quá 1.000.000 đồng đối với hành vi nộp
hồ sơ đăng ký thuế hoặc thông
báo thay đổi thông tin trong hồ sơ
đăng ký thuế cho cơ quan thuế quá thời
hạn quy định từ 01 ngày đến 30
ngày (trừ trường hợp quy định tại
Khoản 1 Điều này).
3. Phạt tiền 1.400.000 đồng,
nếu có tình tiết giảm nhẹ thì mức
tiền phạt tối thiểu không thấp hơn
800.000 đồng hoặc có tình tiết tăng nặng
thì mức tiền phạt tối đa không
quá 2.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Nộp hồ sơ
đăng ký thuế hoặc thông báo thay
đổi thông tin trong hồ sơ đăng ký
thuế quá thời hạn quy định trên 30
ngày.
b) Không thông báo thay
đổi thông tin trong hồ sơ đăng ký
thuế.
c) Không nộp hồ sơ
đăng ký thuế nhưng không phát sinh số
thuế phải nộp.
Điều 8.
Xử phạt đối với hành
vi
khai không đầy đủ các
nội dung trong hồ sơ thuế
1. Phạt tiền 700.000 đồng,
nếu có tình tiết giảm nhẹ thì mức
tiền phạt tối thiểu không thấp hơn
400.000 đồng hoặc có tình tiết tăng nặng
thì mức tiền phạt tối đa không
quá 1.000.000 đồng đối với hành vi lập
hồ sơ khai thuế ghi thiếu, ghi sai các chỉ
tiêu làm căn cứ xác định nghĩa vụ
thuế trên bảng kê hoá đơn, hàng
hoá, dịch vụ mua vào, bán ra hoặc
trên các tài liệu khác liên quan đến
nghĩa vụ thuế.
2. Phạt tiền 1.050.000 đồng,
nếu có tình tiết giảm nhẹ thì mức
tiền phạt tối thiểu không thấp hơn
600.000 đồng hoặc có tình tiết tăng nặng
thì mức tiền phạt tối đa không
quá 1.500.000 đồng đối với hành vi lập
hồ sơ khai thuế ghi thiếu, ghi sai các chỉ
tiêu làm căn cứ xác định nghĩa vụ
thuế trên hoá đơn, chứng từ
khác liên quan đến nghĩa vụ thuế.
3. Phạt tiền
1.400.000 đồng, nếu có tình tiết giảm
nhẹ thì mức tiền phạt tối thiểu
không thấp hơn 800.000 đồng hoặc có
tình tiết tăng nặng thì mức tiền phạt
tối đa không quá 2.000.000 đồng đối
với hành vi lập hồ sơ khai thuế ghi thiếu,
ghi sai các chỉ tiêu làm căn cứ xác
định nghĩa vụ thuế trên tờ khai thuế,
tờ khai quyết toán thuế.
4. Phạt tiền 2.100.000 đồng,
nếu có tình tiết giảm nhẹ thì mức
tiền phạt tối thiểu không thấp hơn
1.200.000 đồng hoặc có tình tiết tăng
nặng thì mức tiền phạt tối đa
không quá 3.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau đây:
a) Có hành
vi
vi phạm quy định tại Khoản 4
Điều 12, Khoản 7 Điều 13 Thông tư
này.
b) Có
hành
vi
khai sai dẫn đến thiếu
số thuế phải nộp theo hồ sơ khai thuế
tạm tính theo quý nhưng chưa đến thời
hạn nộp hồ sơ khai quyết toán thuế
năm.
Điều 9.
Xử phạt đối
với hành
vi
chậm nộp hồ
sơ khai thuế so với thời hạn quy định
1. Phạt cảnh
cáo đối với hành
vi
nộp
hồ sơ khai thuế quá thời hạn quy định
từ 01 ngày đến 05 ngày mà có tình
tiết giảm nhẹ.
2. Phạt tiền 700.000 đồng,
nếu có tình tiết giảm nhẹ thì mức
tiền phạt tối thiểu không thấp hơn
400.000 đồng hoặc có tình tiết tăng nặng
thì mức tiền phạt tối đa không
quá 1.000.000 đồng đối với hành vi nộp
hồ sơ khai thuế cho cơ quan thuế quá thời
hạn quy định từ 01 ngày đến 10
ngày (trừ trường hợp quy định tại
Khoản 1 Điều này).
3. Phạt tiền 1.400.000 đồng,
nếu có tình tiết giảm nhẹ thì mức
tiền phạt tối thiểu không dưới 800.000
đồng hoặc có tình tiết tăng nặng
thì mức tiền phạt tối đa không
quá 2.000.000 đồng đối với hành vi nộp
hồ sơ khai thuế cho cơ quan thuế quá thời
hạn quy định từ trên 10 ngày đến
20 ngày.
4. Phạt tiền 2.100.000 đồng,
nếu có tình tiết giảm nhẹ thì mức
tiền phạt tối thiểu không thấp hơn
1.200.000 đồng hoặc có tình tiết tăng
nặng thì mức tiền phạt tối đa
không quá 3.000.000 đồng đối với
hành vi nộp hồ sơ khai thuế cho cơ quan thuế
quá thời hạn quy định từ trên 20
ngày đến 30 ngày.
5. Phạt tiền 2.800.000 đồng,
nếu có tình tiết giảm nhẹ thì mức
tiền phạt tối thiểu không thấp hơn
1.600.000 đồng hoặc có tình tiết tăng
nặng thì mức tiền phạt tối đa
không quá 4.000.000 đồng đối với
hành vi nộp hồ sơ khai thuế cho cơ quan thuế
quá thời hạn quy định từ trên 30
ngày đến 40 ngày.
6. Phạt tiền 3.500.000 đồng,
nếu có tình tiết giảm nhẹ thì mức
tiền phạt tối thiểu không thấp hơn
2.000.000 đồng hoặc có tình tiết tăng
nặng thì mức tiền phạt tối đa
không quá 5.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau đây:
a) Nộp hồ sơ khai thuế
quá thời hạn quy định từ trên 40
ngày đến 90 ngày.
b) Nộp hồ sơ khai thuế
quá thời hạn quy định trên 90 ngày
nhưng không phát sinh số thuế phải nộp
hoặc trường hợp quy định tại Khoản
9 Điều 13 Thông tư này.
c) Không nộp hồ sơ
khai thuế nhưng không phát sinh số thuế phải
nộp (trừ trường hợp pháp luật
có quy định không phải nộp hồ sơ
khai thuế).
d) Nộp hồ sơ khai thuế
tạm tính
theo
quý quá thời
hạn quy định trên 90 ngày, kể từ
ngày hết thời hạn nộp hồ sơ khai thuế
nhưng chưa đến thời hạn nộp hồ
sơ khai quyết toán thuế năm.
7. Thời
hạn nộp hồ sơ quy định tại Điều
này bao gồm cả thời gian được gia hạn
nộp hồ sơ khai thuế
theo
quyết
định của cơ quan có thẩm quyền.
8. Không áp dụng
các mức xử phạt quy định Điều
này đối với trường hợp người
nộp thuế trong thời gian được gia hạn
thời hạn nộp hồ sơ khai thuế, gia hạn
thời hạn nộp thuế.
9. Người nộp thuế
chậm nộp hồ sơ khai thuế bị xử phạt
theo quy định tại các Khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6
Điều này, nếu dẫn đến chậm nộp
tiền thuế thì phải nộp tiền chậm nộp
tiền thuế theo quy định tại
Điều
106 Luật quản lý thuế và các văn bản
quy định chi tiết thi hành Luật này.
Trường hợp
chậm nộp hồ sơ khai thuế quá thời hạn
quy định và cơ quan thuế đã ra quyết
định ấn định số thuế phải nộp.
Sau đó trong thời hạn
90 ngày, kể từ ngày hết hạn nộp hồ
sơ khai thuế, người nộp thuế nộp hồ
sơ khai thuế hợp lệ và xác định
đúng số tiền thuế phải nộp của
kỳ nộp thuế thì cơ quan thuế xử phạt
hành vi chậm nộp hồ sơ khai thuế theo Khoản
1, 2, 3, 4, 5 và Khoản 6 Điều này và
tính tiền chậm nộp tiền thuế theo quy
định.
Cơ quan thuế phải ra quyết
định bãi bỏ quyết định ấn định
thuế.
Điều 10.
Xử phạt
đối với hành
vi
vi phạm
các quy định về cung cấp thông tin
liên quan đến xác định nghĩa vụ
thuế nhưng không thuộc trường hợp
xác định là khai thiếu thuế, trốn
thuế, gian lận về thuế
1. Phạt tiền 700.000
đồng, nếu có tình tiết giảm nhẹ
thì mức tiền phạt tối thiểu không thấp
hơn 400.000 đồng hoặc có tình tiết
tăng nặng thì mức tiền phạt tối
đa không quá 1.000.000 đồng đối với
một trong các hành vi:
a) Cung cấp
thông tin, tài liệu, hồ sơ pháp lý
liên quan đến đăng ký thuế
theo
thông báo của cơ quan thuế
quá thời hạn quy định từ 05 ngày
làm việc trở lên.
b) Cung cấp thông tin,
tài liệu, sổ kế toán liên quan đến
việc xác định nghĩa vụ thuế
theo
thông báo của cơ quan thuế
quá thời hạn quy định từ 05 ngày
làm việc trở lên.
c) Cung cấp sai lệch về
thông tin, tài liệu, sổ kế toán
liên quan đến việc xác định nghĩa
vụ thuế sau ngày hết hạn do cơ quan thuế
thông báo.
2. Phạt tiền 1.400.000 đồng,
nếu có tình tiết giảm nhẹ thì mức
tiền phạt tối thiểu không thấp hơn
800.000 đồng hoặc có tình tiết tăng nặng
thì mức tiền phạt tối đa không
quá 2.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi:
a) Cung cấp không đầy
đủ, không chính xác các thông tin,
tài liệu, chứng từ, hoá đơn, sổ
kế toán liên quan đến việc xác
định nghĩa vụ thuế trong thời hạn
kê khai thuế; số hiệu tài khoản, số
dư tài khoản tiền gửi cho cơ quan có
thẩm quyền khi được yêu cầu.
b) Không cung cấp đầy
đủ, đúng các chỉ tiêu, số liệu
liên quan đến nghĩa vụ thuế thuộc diện
phải đăng ký với cơ quan thuế
theo
chế độ quy định, bị
phát hiện nhưng không làm giảm nghĩa
vụ thuế với ngân sách nhà nước.
c) Không cung cấp; cung cấp
không đầy đủ, không chính xác
các thông tin, tài liệu liên quan đến
tài khoản tiền gửi tại tổ chức
tín dụng, Kho bạc
Nhà
nước,
công nợ bên thứ ba có liên quan trong thời
hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày
được cơ quan thuế yêu cầu.
Điều 11.
Xử phạt đối với hành
vi
vi phạm quy định về chấp
hành quyết định kiểm tra, thanh tra thuế,
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế
1. Phạt tiền 1.400.000 đồng,
nếu có tình tiết giảm nhẹ thì mức
tiền phạt tối thiểu không thấp hơn
800.000 đồng hoặc có tình tiết tăng nặng
thì mức tiền phạt tối đa không
quá 2.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi:
a) Từ chối nhận quyết
định thanh tra, kiểm tra, quyết định cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính
thuế.
b) Không chấp hành quyết
định thanh tra, kiểm tra thuế quá thời hạn
03 ngày làm việc, kể từ ngày phải
chấp hành quyết định của cơ quan
có thẩm quyền.
c) Từ chối, trì
hoãn, trốn tránh việc cung cấp hồ
sơ, tài liệu, hoá đơn, chứng từ,
sổ kế toán liên quan đến nghĩa vụ
thuế quá thời hạn 06 giờ làm việc,
kể từ khi nhận được yêu cầu của
cơ quan có thẩm quyền, trong thời gian kiểm
tra, thanh tra tại trụ sở người nộp thuế.
d) Cung cấp không chính
xác về thông tin, tài liệu, sổ kế
toán liên quan đến việc xác định
nghĩa vụ thuế
theo
yêu cầu
của cơ quan có thẩm quyền trong thời gian
kiểm tra, thanh tra thuế tại trụ sở người
nộp thuế.
2. Phạt tiền 3.500.000 đồng,
nếu có tình tiết giảm nhẹ thì mức
tiền phạt tối thiểu không thấp hơn 2.000.000
đồng hoặc có tình tiết tăng nặng
thì mức tiền phạt tối đa không
quá 5.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi:
a) Không cung cấp số liệu,
tài liệu, sổ kế toán liên quan đến
việc xác định nghĩa vụ thuế
theo
yêu cầu của cơ quan có thẩm
quyền trong thời gian kiểm tra, thanh tra thuế tại
trụ sở người nộp thuế.
b) Không thực hiện hoặc
thực hiện không đúng quyết định
niêm phong hồ sơ tài liệu, két quỹ,
kho hàng hoá, vật tư, nguyên liệu,
máy móc, thiết bị, nhà xưởng
làm căn cứ xác minh nghĩa vụ thuế.
c) Tự ý tháo bỏ,
thay đổi dấu hiệu niêm phong do cơ quan thẩm
quyền đã tạo lập hợp pháp làm
căn cứ xác minh nghĩa vụ thuế.
d) Không ký vào
biên bản kiểm tra, thanh tra trong thời hạn 05
ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được biên bản kiểm tra, thanh tra.
đ) Không chấp hành
kết luận kiểm tra, thanh tra thuế, cưỡng chế
thi hành quyết định hành chính thuế
của cơ quan có thẩm quyền.
Điều 12.
Xử phạt đối
với hành
vi
khai sai dẫn đến
thiếu số tiền thuế phải nộp hoặc
tăng số tiền thuế được hoàn
1. Các trường hợp
khai sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải
nộp hoặc tăng số tiền thuế được
hoàn, bao gồm:
a) Hành vi khai sai dẫn
đến thiếu số tiền thuế phải nộp
hoặc tăng số tiền thuế được
hoàn, tăng số thuế được miễn, giảm
nhưng người nộp thuế phát hiện
và đã ghi chép kịp thời, đầy
đủ các nghiệp vụ kinh tế làm
phát sinh nghĩa vụ thuế trên sổ kế
toán, hoá đơn, chứng từ khi lập
báo cáo tài chính, quyết toán thuế.
b) Hành vi khai sai của
người nộp thuế làm giảm số tiền
thuế phải nộp hoặc tăng số tiền thuế
được hoàn, số thuế được miễn,
giảm, người nộp thuế chưa điều chỉnh,
ghi chép đầy đủ vào sổ kế
toán, hoá đơn, chứng từ kê khai thuế,
nhưng khi bị cơ quan có thẩm quyền
phát hiện, người vi phạm đã tự
giác nộp đủ số tiền thuế khai thiếu
vào ngân sách nhà nước trước
thời điểm cơ quan có thẩm quyền lập
biên bản kiểm tra thuế, kết luận thanh tra
thuế.
c) Hành vi khai sai của
người nộp thuế làm giảm số tiền
thuế phải nộp hoặc tăng số tiền thuế
được hoàn, số thuế được miễn,
giảm đã bị cơ quan có thẩm quyền
lập biên bản kiểm tra thuế, kết luận
thanh tra thuế xác định là có hành
vi khai man, trốn thuế, nhưng nếu người nộp
thuế vi phạm lần đầu, có tình tiết
giảm nhẹ và đã tự giác nộp
đủ số tiền thuế vào ngân sách
nhà nước trước thời điểm cơ
quan có thẩm quyền ra quyết định xử
phạt thì cơ quan thuế lập biên bản
ghi nhận để xử phạt theo mức phạt tiền
đối với hành vi khai sai dẫn đến thiếu
số tiền thuế phải nộp hoặc tăng số
tiền thuế được hoàn, số tiền thuế
được miễn, giảm.
d) Sử dụng
hoá đơn, chứng từ bất hợp pháp
để hạch toán giá trị hàng hoá,
dịch vụ mua vào làm giảm số tiền
thuế phải nộp hoặc làm tăng số tiền
thuế được hoàn, số tiền thuế
được miễn, giảm, nhưng khi cơ quan thuế
kiểm tra phát hiện, người mua có hồ
sơ, tài liệu, chứng từ, hoá đơn
chứng minh được lỗi vi phạm hoá
đơn bất hợp pháp thuộc về bên
bán hàng và người mua đã hạch
toán kế toán đầy đủ theo quy định.
2. Mức xử phạt đối
với các hành vi vi phạm quy định tại
Khoản 1 Điều này là 20% tính trên số
tiền thuế khai thiếu hoặc số tiền thuế
được hoàn, số thuế được miễn,
giảm cao hơn so với mức quy định của
pháp luật về thuế.
3. Trường hợp vi phạm
theo quy định tại Khoản 1 Điều này
ngoài việc bị xử phạt theo quy định tại
Khoản 2 Điều này còn bị áp dụng
biện pháp khắc phục hậu quả là nộp
đủ số tiền thuế nợ, số tiền thuế
thiếu, tiền chậm nộp tiền thuế vào
ngân sách nhà nước.
Cơ quan thuế
xác định số tiền thuế thiếu, số
ngày chậm nộp tiền thuế, tiền chậm nộp
tiền thuế; số tiền phạt và ra quyết
định xử phạt đối với người nộp
thuế.
Cơ quan thuế căn cứ
ngày nộp tiền vào ngân sách nhà
nước ghi trên chứng từ nộp tiền
vào ngân sách nhà nước hoặc chứng
từ chuyển khoản có xác nhận của kho
bạc nhà nước hoặc tổ chức tín
dụng để xác định việc người
nộp thuế đã nộp tiền thuế vào
ngân sách nhà nước và số
ngày chậm nộp tiền thuế để làm
căn cứ xác định số tiền chậm nộp
tiền thuế.
4. Trường hợp, người
nộp thuế có hành vi khai sai quy định tại
Khoản 1 Điều này nhưng không dẫn
đến thiếu số thuế phải nộp hoặc
chưa được hoàn thuế, miễn thuế,
giảm thuế thì không bị xử phạt theo
quy định tại Điều này mà bị xử
phạt theo quy định tại Khoản 4 Điều 8
Thông tư này.
Điều 13.
Xử phạt đối với hành
vi
trốn thuế, gian lận thuế
Người nộp thuế
có hành
vi
trốn thuế, gian lận
thuế theo quy định của pháp luật bị xử
phạt theo số lần tính trên số tiền
thuế trốn, số tiền thuế gian lận như
sau:
1. Phạt tiền
1 lần tính trên số thuế trốn, số thuế
gian lận đối với người nộp thuế
vi phạm lần đầu (trừ các trường
hợp bị xử phạt đối với hành vi
khai sai dẫn đến thiếu thuế tại Khoản
1 Điều 12 Thông tư này) hoặc vi phạm lần
thứ hai mà có từ hai tình tiết giảm
nhẹ trở lên khi có một trong các
hành vi vi phạm sau đây:
a) Không nộp hồ sơ
đăng ký thuế; không nộp hồ sơ
khai thuế hoặc nộp hồ sơ khai thuế sau 90
ngày, kể từ ngày hết thời hạn nộp
hồ sơ khai thuế theo quy định tại các
Khoản 1, 2, 3 và 5 Điều 32 Luật quản
lý thuế hoặc kể từ ngày hết thời
hạn gia hạn nộp hồ sơ khai thuế theo quy
định tại Điều 33 của Luật quản
lý thuế, trừ trường hợp quy định
tại Khoản 6 Điều 9 Thông tư này
và Khoản 9 Điều này.
b) Sử dụng hoá
đơn, chứng từ không hợp pháp; sử
dụng bất hợp pháp hoá đơn, chứng
từ; hoá đơn không có giá trị sử
dụng để kê khai thuế làm giảm số
thuế phải nộp hoặc tăng số tiền thuế
được hoàn, số tiền thuế được
miễn, giảm.
c) Lập thủ tục, hồ
sơ huỷ vật tư, hàng hoá hoặc giảm
số lượng, giá trị vật tư, hàng
hoá không đúng thực tế làm giảm
số thuế phải nộp hoặc làm tăng số
thuế được hoàn, được miễn,
giảm.
d) Lập hoá đơn sai
về số lượng, giá trị hàng
hoá, dịch vụ bán ra
làm căn cứ kê khai nộp thuế thấp
hơn thực tế.
đ)
Không ghi chép trong sổ kế toán các khoản
thu liên quan đến việc xác định số
tiền thuế phải nộp; không kê khai, kê
khai sai, không trung thực làm giảm số thuế
phải nộp hoặc tăng số tiền thuế
được hoàn, được miễn, giảm.
e)
Không xuất hoá đơn khi bán hàng
hoá, dịch vụ hoặc ghi giá trị trên
hoá đơn bán hàng thấp hơn giá
trị thanh toán thực tế của hàng
hoá, dịch vụ đã bán và bị
phát hiện sau thời hạn nộp hồ sơ khai
thuế của kỳ tính thuế.
g) Sử
dụng hàng hoá được miễn thuế,
xét miễn thuế (bao gồm cả không chịu
thuế) không đúng với mục đích quy
định mà không khai báo việc chuyển
đổi mục đích sử dụng, khai thuế
với cơ quan thuế.
h) Sửa
chữa, tẩy xoá chứng từ kế toán, sổ
kế toán làm giảm số thuế phải nộp
hoặc làm tăng số thuế được
hoàn, số tiền thuế được miễn, giảm.
i) Huỷ
bỏ chứng từ kế toán, sổ kế
toán làm giảm số thuế phải nộp hoặc
làm tăng số thuế được hoàn, số
tiền thuế được miễn, giảm.
k) Sử
dụng hoá đơn, chứng từ, tài liệu
không hợp pháp trong các trường hợp
khác để xác định sai số tiền
thuế phải nộp, số tiền thuế được
hoàn; khai sai căn cứ tính thuế phát sinh
số thuế trốn, số thuế gian lận.
l) Người nộp thuế
đang trong thời gian xin tạm ngừng kinh doanh nhưng
thực tế vẫn kinh doanh.
m) Hàng hoá vận chuyển
trên đường không có hoá
đơn,
chứng từ hợp pháp.
2. Phạt tiền 1,5 lần
tính trên số thuế trốn đối với
người nộp thuế khi có một trong các
hành vi trốn thuế, gian lận thuế quy định
tại Khoản 1 Điều này trong các trường
hợp: vi phạm lần đầu, có tình tiết
tăng nặng hoặc vi phạm lần thứ hai,
có một tình tiết giảm nhẹ.
3. Phạt tiền 2 lần
tính trên số thuế trốn đối với
người nộp thuế khi có một trong các
hành vi trốn thuế, gian lận thuế quy định
tại Khoản 1 Điều này trong các trường
hợp: vi phạm lần thứ hai mà không
có tình tiết giảm nhẹ hoặc vi phạm
lần thứ ba và có một tình tiết giảm
nhẹ.
4. Phạt tiền 2
,5
lần tính trên số thuế trốn
đối với người nộp thuế khi có một
trong các hành vi trốn thuế, gian lận thuế
quy định tại Khoản 1 Điều này trong
các trường hợp: vi phạm lần thứ hai
mà có một tình tiết tăng nặng hoặc
vi phạm lần thứ ba mà không có tình
tiết giảm nhẹ.
5. Phạt tiền
3
lần tính trên số
tiền thuế trốn đối với người nộp
thuế khi có một trong các hành vi trốn
thuế, gian lận thuế quy định tại Khoản
1 Điều này trong các trường hợp: vi
phạm lần thứ hai mà có từ hai tình
tiết tăng nặng trở lên hoặc vi phạm lần
thứ ba có tình tiết tăng nặng hoặc
vi phạm từ lần thứ tư trở đi.
6. Các hành vi trốn
thuế, gian lận thuế bị xử phạt quy định
tại các Khoản 1, 2, 3, 4, 5 Điều này
còn bị buộc áp dụng biện pháp khắc
phục hậu quả là nộp đủ số tiền
thuế trốn, gian lận vào ngân sách
nhà nước.
Số tiền thuế trốn,
gian lận
theo
quy định tại
Điều này là số tiền thuế phải
nộp vào ngân sách nhà nước theo quy
định của pháp luật mà người nộp
thuế bị cơ quan có thẩm quyền phát
hiện và xác định trong biên bản, kết
luận kiểm tra, thanh tra.
7. Các hành vi vi phạm
quy định tại các điểm b, c, d, đ, e, g,
h, i, k, Khoản 1 Điều này bị phát hiện
trong thời hạn nộp hồ sơ khai thuế của
kỳ tính thuế hoặc bị phát hiện sau
thời hạn nộp hồ sơ khai thuế, nhưng
không làm giảm số thuế phải nộp hoặc
chưa được hoàn, không làm tăng số
thuế miễn, giảm và không thuộc trường
hợp bị xử phạt đối với hành vi
trốn thuế thì bị xử phạt về
hành vi vi phạm về thủ tục thuế theo quy
định tại Khoản 4 Điều 8 hoặc xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực kế
toán.
8.
Trường
hợp người nộp thuế đang thuộc diện
được miễn thuế, được hoàn
thuế theo quy định của pháp luật, kê
khai không đúng căn cứ xác định
số thuế được miễn, số thuế
được hoàn nhưng không làm thiệt
hại đến số thuế của ngân sách
nhà nước thì không bị xử phạt
đối với hành vi trốn thuế mà xử
phạt về hành vi vi phạm về thủ tục
thuế quy định ở Điều 8 Thông tư
này với mức phạt cao nhất.
9.
Trường
hợp, người nộp thuế nộp hồ sơ
khai thuế sau 90 ngày, kể từ ngày hết thời
hạn nộp hồ sơ khai thuế, đã tự
giác nộp đầy đủ số tiền thuế
phải nộp vào ngân sách nhà nước
trước thời điểm cơ quan thuế lập
biên bản vi phạm hành chính về
hành vi chậm nộp hồ sơ khai thuế thì
bị xử phạt về hành vi chậm nộp hồ
sơ khai thuế quy định Khoản 6, Điều 9
Thông tư này. Trường hợp, người nộp
thuế đã nộp hồ sơ khai thuế nhưng
khai sai, gian lận thuế dẫn đến thiếu số
tiền thuế phải nộp, gian lận, trốn thuế
thì ngoài việc bị xử phạt về thủ
tục thuế còn bị xử phạt về khai thiếu
thuế hoặc trốn thuế theo quy định tại
Điều 12, Điều 13 Thông tư này.
10. Trường hợp người
nộp thuế nộp thuế theo phương pháp
kê khai đang trong thời hạn hưởng ưu
đãi miễn thuế thu nhập doanh nghiệp bị
phát hiện có hành vi vi phạm như khai sai
làm tăng khống chi phí để tăng số
lỗ, để giảm lãi; giảm chi phí để
tăng lãi và xác định không
đúng các điều kiện để
được hưởng miễn thuế thu nhập
doanh nghiệp thì:
a) Nếu vi phạm được kiểm tra
phát hiện ngay trong thời gian đang được
ưu đãi miễn thuế thu nhập doanh nghiệp
thì không xử phạt về hành vi trốn
thuế mà thực hiện xử phạt vi phạm về
thủ tục thuế hoặc xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực kế toán;
b) Nếu
vi phạm chưa được kiểm tra phát hiện
mà cá nhân, tổ chức không tự
điều chỉnh hậu quả làm giảm số
thuế thu nhập doanh nghiệp của năm tiếp sau
khi hết thời hạn được miễn thuế
thu nhập doanh nghiệp thì bị xử phạt về
hành vi trốn thuế.
Mục 2
XỬ PHẠT VI PHẠM
HÀNH CHÍNH VỀ THUẾ ĐỐI VỚI TỔ
CHỨC
TÍN DỤNG VÀ TỔ
CHỨC, CÁ NHÂN KHÁC CÓ LIÊN QUAN
Điều 14.
Xử phạt
vi
phạm hành chính đối với
tổ chức tín dụng
1. Tổ chức
tín dụng không thực hiện trách nhiệm
trích chuyển tiền từ tài khoản của
người nộp thuế vào tài khoản của
ngân sách nhà nước đối với số
tiền thuế, tiền chậm nộp tiền thuế,
tiền phạt, tiền chậm nộp tiền phạt phải
nộp của người nộp thuế theo quyết
định cưỡng chế của cơ quan thuế
thì bị xử phạt vi phạm hành chính
về thuế trong trường hợp: tại thời
điểm đó, tài khoản của người
nộp thuế có số dư mà người nộp
thuế phải nộp theo quyết định cưỡng
chế của cơ quan thuế.
Trong thời hạn 10
ngày, kể từ ngày hết hạn trích tiền
từ tài khoản của người nộp thuế
mở tại tổ chức tín dụng, cơ quan thuế
phải lập biên bản vi phạm hành
chính về thuế và ra quyết định xử
phạt đối với tổ chức tín dụng.
Mức xử phạt tương ứng số tiền
không trích chuyển vào tài khoản của
ngân sách nhà nước
theo
quyết định cưỡng chế. Trường hợp
này, cơ quan thuế vẫn phải áp dụng
các biện pháp nhằm
thu
đủ số tiền thuế, tiền chậm nộp
tiền thuế, tiền phạt, tiền chậm nộp
tiền phạt đối với người nộp thuế
còn nợ.
2. Tổ chức tín dụng
không bị xử phạt trong trường hợp tại
thời điểm đó, tài khoản tiền gửi
của người nộp thuế không còn số
dư hoặc đã trích chuyển toàn bộ
số dư tài khoản của người nộp
thuế vào tài khoản của ngân sách
nhà nước nhưng vẫn không đủ số
tiền thuế, tiền chậm nộp tiền thuế,
tiền phạt, tiền chậm nộp tiền phạt
mà người nộp thuế phải nộp.
Khi nhận được quyết
định cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế tổ chức tín dụng
phải lập văn bản xác nhận về số
dư tài khoản tiền gửi của đối
tượng bị cưỡng chế hoặc không
còn số dư tiền gửi và gửi cơ quan
thuế ra quyết định cưỡng chế biết
trong thời hạn 03 ngày, kể từ ngày nhận
được quyết định cưỡng chế của
cơ quan thuế.
Điều 15.
Xử phạt
vi
phạm hành chính về thuế
đối với tổ chức, cá nhân khác
có liên quan
1. Tổ chức, cá
nhân liên quan có hành vi thông đồng,
bao che người nộp thuế trốn thuế, gian lận
thuế, không thực hiện quyết định
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế (trừ hành vi không
trích chuyển tiền từ tài khoản của
người nộp thuế quy định tại Điều
14 Thông tư này) thì tuỳ theo tính chất,
mức độ vi phạm mà bị phạt tiền,
cụ thể như sau:
a) Phạt tiền 3.750.000 đồng
đối với cá nhân, nếu có tình
tiết giảm nhẹ thì mức phạt tiền tối
thiểu không thấp hơn 2.500.000 đồng, nếu
có tình tiết tăng nặng thì mức phạt
tiền tối đa không vượt quá 5.000.000
đồng;
b) Phạt tiền 7.500.000 đồng
đối với tổ chức, nếu có tình
tiết giảm nhẹ thì mức phạt tiền tối
thiếu không thấp hơn 5.000.000 đồng, nếu
có tình tiết tăng nặng thì mức phạt
tiền tối đa không vượt quá 10.000.000
đồng.
2. Tổ chức, cá
nhân không cung cấp hoặc cung cấp không
chính xác thông tin liên quan đến nghĩa
vụ thuế của người nộp thuế; tài
khoản của đối tượng nợ thuế tại
tổ chức tín dụng, kho bạc nhà nước
theo quy định của Luật quản lý thuế
thì bị xử phạt theo quy định tại Khoản
1 Điều này.
3. Bên bảo lãnh việc
thực hiện nghĩa vụ thuế phải nộp thay
tiền thuế, tiền chậm nộp tiền thuế,
tiền phạt, tiền chậm nộp tiền phạt (nếu
có) cho người nộp thuế theo nội dung cam kết
tại văn bản bảo lãnh trong trường hợp
người nộp thuế không nộp các khoản
nêu trên vào tài khoản của ngân
sách nhà nước.
Căn cứ hồ sơ bảo
lãnh nộp thuế, cơ quan thuế thông
báo số tiền thuế, tiền chậm nộp tiền
thuế, tiền phạt, tiền chậm nộp tiền
phạt (nếu có), thời hạn nộp tiền thuế,
tiền phạt, tiền chậm nộp cho bên bảo
lãnh biết để thực hiện nộp vào
ngân sách nhà nước thay cho người
được bảo lãnh.
Trường hợp, đến
thời hạn nộp tiền thuế, tiền chậm nộp
tiền thuế, tiền phạt, tiền chậm nộp
tiền phạt mà người nộp thuế
không thực hiện nộp tiền thuế, tiền
chậm nộp tiền thuế, tiền phạt, tiền
chậm nộp tiền phạt (nếu có) vào
ngân sách nhà nước, bên bảo
lãnh chưa nộp thay tiền thuế, tiền chậm
nộp tiền thuế, tiền phạt, tiền chậm nộp
tiền phạt (nếu có) cho người nộp thuế
theo cam kết tại văn bản bảo lãnh
thì bên bảo lãnh phải trả tiền chậm
nộp theo mức 0,07%/ngày tính trên số tiền
thuế chậm nộp, 0
,05%/ngày
tính trên số tiền phạt chậm nộp
và bị
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế theo quy định của
pháp luật.
Chương
III
THẨM QUYỀN XỬ PHẠT;
THỦ TỤC XỬ PHẠT
VÀ THI HÀNH QUYẾT ĐỊNH XỬ PHẠT VI PHẠM
HÀNH CHÍNH VỀ THUẾ
Mục 1
THẨM
QUYỀN XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH VỀ
THUẾ
Điều 16.
Thẩm
quyền xử phạt
vi
phạm
hành chính về thuế
1. Công chức thuế đang thi
hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo.
b) Phạt tiền đến 1.000.000
đồng đối với các hành
vi
vi phạm về thủ tục thuế quy
định tại Thông tư này.
2. Đội trưởng Đội
Thuế trong phạm
vi
chức năng,
nhiệm vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo.
b) Phạt tiền đến 5.000.000
đồng đối với các hành
vi
vi phạm về thủ tục thuế quy
định tại Thông tư này.
3. Chi cục trưởng Chi cục
Thuế trong phạm
vi
địa
bàn quản lý của mình có quyền:
a) Phạt cảnh cáo.
b) Phạt tiền đến 50.000.000
đồng đối với hành vi vi phạm về
thủ tục thuế quy định tại Điều 7,
Điều 8, Điều 9, Điều 10, Điều 11
và Điều
15
Thông
tư này.
c) Phạt tiền đối với
hành
vi
vi phạm quy định tại
các Điều 12, Điều 13 và Điều 14
Thông tư này.
d) Áp dụng biện pháp khắc
phục hậu quả quy định tại Khoản 3
Điều 12, Khoản 6 Điều 13 Thông tư
này.
4. Cục trưởng Cục Thuế
trong phạm
vi
địa bàn quản
lý của mình có quyền:
a) Phạt cảnh cáo.
b) Phạt tiền đến
140.000.000 đồng đối với hành
vi
vi phạm về thủ tục thuế quy
định tại Điều 7, Điều 8, Điều
9, Điều 10, Điều 11 và Điều 15
Thông tư này.
c) Phạt tiền đối với
hành
vi
vi phạm quy định tại
các Điều 12, Điều 13 và Điều 14
Thông tư này.
d) Áp dụng biện pháp khắc
phục hậu quả quy định tại Khoản 3
Điều 12, Khoản 6 Điều 13 Thông tư
này.
5. Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế
có quyền:
a) Phạt cảnh
cáo
.
b) Phạt tiền đến 200.000.000 đồng đối
với hành vi vi phạm về thủ tục thuế
quy định tại
Điều 7, Điều 8, Điều 9,
Điều 10, Điều 11 và Điều 15 Thông
tư này
.
c) Phạt tiền
đối với hành vi vi phạm quy định tại
các Điều 12, Điều 13 và Điều 14
Thông tư này
.
d) Áp dụng
biện pháp khắc phục hậu quả quy định
tại Khoản 3 Điều 12, Khoản 6 Điều 13
Thông tư này.
6.
Thẩm quyền xử phạt vi phạm về thủ tục
thuế của những người được quy
định tại Khoản 1, 2, 3, 4, 5 Điều này
áp dụng đối với một hành vi vi phạm
của tổ chức; Trường hợp phạt tiền
đối với cá nhân có hành vi vi phạm
về thủ tục thuế thì thẩm quyền xử
phạt đối với cá nhân bằng
½
thẩm quyền xử
phạt đối với tổ chức. Thẩm quyền
xử phạt vi phạm đối với hành vi khai
sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải
nộp hoặc tăng số tiền thuế được
hoàn, số tiền thuế miễn, giảm; hành
vi trốn thuế, gian lận thuế quy định tại
Điểm c Khoản 3, Điểm c Khoản 4, Điểm
c Khoản 5 Điều này áp dụng cho cá
nhân và tổ chức vi phạm theo quy định
tại Khoản 2 Điều 109 Luật quản lý thuế.
Điều 1
7
. Thẩm quyền xử phạt
vi phạm hành chính về thuế của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các cấp
Thẩm quyền
xử phạt vi phạm hành chính về thuế
của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các cấp
được thực hiện theo quy định của
pháp luật về xử lý vi phạm hành
chính.
Điều 1
8
. Giao quyền xử phạt vi phạm
hành chính về thuế
1. Người có thẩm quyền xử phạt
vi phạm hành chính về thuế quy định
tại Khoản 2, 3, 4, 5 Điều 16 Thông tư
này có thể giao quyền cho cấp phó thực
hiện thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính về thuế.
2. Việc giao quyền xử phạt vi phạm
hành chính về thuế được thực hiện
thường xuyên hoặc theo vụ việc và phải
được thể hiện bằng văn bản (quyết
định), trong đó xác định rõ phạm
vi, nội dung, thời hạn giao quyền.
Quyết định giao quyền phải đánh
số, ghi rõ ngày, tháng, năm, ký
và đóng dấu; Trường hợp, Đội
trưởng Đội Thuế giao quyền cho cấp
phó xử phạt vi phạm hành chính về
thuế thì Quyết định giao quyền
đóng dấu treo của Chi cục Thuế nơi
người có thẩm quyền xử phạt giao quyền.
Căn cứ pháp lý để
ban hành quyết định xử phạt vi phạm
hành chính về thuế của cấp phó
được giao quyền phải thể hiện rõ
số, ngày, tháng, năm, trích yếu quyết
định giao quyền.
3. Cấp phó được giao quyền thực
hiện xử phạt vi phạm hành chính về
thuế phải chịu trách nhiệm về quyết
định xử phạt vi phạm hành chính về
thuế của mình trước cấp trưởng
và trước pháp luật. Người
được giao quyền không được giao quyền,
uỷ quyền cho bất kỳ người nào
khác.
Mục 2
THỦ TỤC
XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH VỀ THUẾ
Điều
19
. Buộc chấm dứt
hành vi vi phạm hành
chính về thuế
Công
chức thuế đang thi hành công vụ phát
hiện tổ chức, cá nhân đang thực hiện
hành vi vi phạm hành chính về thuế
thì buộc tổ chức, cá nhân đó
chấm dứt hành vi vi phạm hành chính về
thuế.
Buộc
chấm dứt hành vi vi phạm hành chính về
thuế được thực hiện bằng lời
nói, văn bản hoặc hình thức khác
theo quy định của pháp luật.
Điều 2
0
. Xử phạt vi phạm hành chính về thuế
không lập biên bản
1. Xử
phạt vi phạm hành chính về thuế
không lập biên bản được áp dụng
trong trường hợp xử phạt cảnh cáo hoặc
phạt tiền đến 250.000 đồng đối với
cá nhân, 500.000 đồng đối với tổ
chức và người có thẩm quyền xử
phạt phải ra quyết định xử phạt tại
chỗ.
2. Quyết định xử phạt vi phạm
hành chính về thuế tại chỗ phải ghi
rõ: ngày, tháng, năm ra quyết định;
họ, tên, chức vụ của người ra quyết
định xử phạt; họ, tên, địa chỉ
của cá nhân vi phạm hoặc tên, địa
chỉ của tổ chức vi phạm; hành vi vi phạm;
địa điểm xảy ra vi phạm; chứng cứ
và tình tiết liên quan đến việc giải
quyết vi phạm; điều, khoản của văn bản
pháp luật được áp dụng. Trường
hợp, phạt tiền thì ghi rõ mức tiền
phạt trong quyết định xử phạt
vi
phạm hành chính về thuế.
Điều 21.
Xử
phạt
vi
phạm hành chính có
lập biên bản
1. Xử phạt
vi
phạm hành chính về thuế
có lập biên bản được áp dụng
đối với cá nhân, tổ chức có
hành vi vi phạm hành chính về thuế, trừ
trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều
20 Thông tư này.
2.
Trường hợp, người nộp thuế
có hành vi
vi
phạm hành
chính về thuế đã được cơ
quan thuế kiểm tra, thanh tra phát hiện, ghi nhận
vào biên bản kiểm tra, thanh tra, kết luận
thanh tra thì không phải lập biên bản
trước khi ban hành quyết định xử phạt
vi phạm hành chính. Người có thẩm
quyền xử phạt căn cứ biên bản thanh
tra, kiểm tra, kết luận thanh tra thuế để ra
quyết định xử phạt.
3. Việc xử phạt vi phạm hành chính về
thuế có lập biên bản phải được
người có thẩm quyền xử phạt lập
thành hồ sơ xử phạt vi phạm hành
chính. Hồ sơ bao gồm biên bản vi phạm
hành chính, quyết định xử phạt
hành chính, các tài liệu, giấy tờ
có liên quan và phải được
đánh bút lục.
Điều
2
2
. Lập
biên bản vi phạm hành chính về thuế
1.
Người có thẩm quyền đang thi hành
công vụ phát hiện hành vi vi phạm
hành chính về thuế có trách nhiệm
lập biên bản theo đúng mẫu quy định
(trừ trường hợp xử phạt không phải
lập biên bản theo quy định tại Điều
20 Thông tư này) và chuyển kịp thời
tới người có thẩm quyền xử phạt.
Trường hợp cá nhân, tổ chức thực
hiện nhiều hành vi vi phạm hành chính về
thuế trong cùng một vụ việc hoặc vi phạm
nhiều lần thì biên bản xử phạt vi phạm
hành chính về thuế phải thể hiện
đầy đủ các hành vi vi phạm hoặc
số lần vi phạm.
2. Biên bản
vi phạm hành chính về thuế phải ghi
rõ ngày, tháng, năm, địa điểm lập
biên bản; họ, tên, chức vụ người
lập biên bản; họ, tên, địa chỉ,
nghề nghiệp của người vi phạm hoặc
tên, địa chỉ của tổ chức vi phạm;
giờ, ngày, tháng, năm, địa điểm
xảy ra vi phạm; hành vi vi phạm hành
chính về thuế; lời khai của người vi
phạm hoặc đại diện tổ chức vi phạm;
nếu có người chứng kiến, người bị
thiệt hại hoặc người đại diện tổ
chức bị thiệt hại thì phải ghi rõ họ,
tên, địa chỉ, lời khai của họ; quyền
và thời hạn giải trình về vi phạm
hành chính của người vi phạm; cơ quan
tiếp nhận giải trình.
3. Biên bản
phải được người lập biên bản
và người vi phạm hoặc đại diện tổ
chức vi phạm ký; trường hợp người
vi phạm không ký được thì điểm
chỉ;
nếu có
người chứng kiến thì họ cùng phải
ký vào biên bản; trong trường hợp
biên bản gồm nhiều tờ thì người
lập biên bản phải ký vào từng tờ
biên bản. Trường hợp người vi phạm,
đại diện tổ chức vi phạm không
có mặt tại nơi vi phạm hoặc không
ký vào biên bản vi phạm hành
chính về thuế hoặc vì lý do khách
quan mà không ký vào biên bản thì
biên bản phải có chữ ký của đại
diện chính quyền cơ sở (đại diện
có thẩm quyền của Uỷ ban nhân dân cấp
xã hoặc đại diện theo uỷ quyền của
Uỷ ban nhân dân cấp xã) nơi xảy ra vi
phạm hoặc của hai người chứng kiến.
Trường hợp cá nhân, đại diện tổ
chức vi phạm, người chứng kiến từ chối
ký biên bản thì người lập biên
bản phải ghi rõ lý do vào biên bản.
Biên bản
vi phạm hành chính về thuế phải
được lập ít nhất thành 02 bản.
01
bản giao cho cá
nhân hoặc tổ chức vi phạm hành
chính về thuế; 01 bản làm căn cứ
để ra quyết định xử phạt. Trường
hợp, vi phạm hành chính về thuế
không thuộc thẩm quyền xử phạt của
người lập biên bản hoặc vượt
quá thẩm quyền xử phạt của người
lập biên bản thì biên bản phải
được chuyển ngay đến người
có thẩm quyền xử phạt để tiến
hành xử phạt.
Điều 2
3
. Giải trình của tổ chức, cá
nhân vi phạm hành chính về thuế
1.
Đối với tổ chức, cá nhân có
hành vi khai sai dẫn đến thiếu số tiền
thuế phải nộp hoặc tăng số tiền thuế
được hoàn bị xử phạt theo tỷ lệ
phần trăm (%) quy định tại Điều 107 Luật
quản lý thuế; hành vi trốn thuế bị
xử phạt theo số lần thuế trốn theo quy
định tại Điều 108 Luật quản lý
thuế; hành vi không trích chuyển tiền
trong tài khoản của người nộp thuế
theo yêu cầu của cơ quan thuế quy định
tại Điều 114 Luật quản lý thuế bị
lập biên bản vi phạm hành chính về
thuế thì tổ chức, cá nhân vi phạm
có quyền giải trình trực tiếp hoặc
bằng văn bản với người có thẩm
quyền xử phạt vi phạm hành chính về
thuế.
2. Người
có thẩm quyền xử phạt có trách nhiệm
xem xét ý kiến giải trình của cá
nhân, tổ chức vi phạm trước khi ra quyết
định xử phạt, trừ trường hợp
cá nhân, tổ chức không có yêu cầu
giải trình trong thời hạn quy định tại
Khoản 3 Điều này.
3. Thời hạn,
thủ tục giải trình vi phạm hành
chính về thuế
a) Đối với
trường hợp giải trình bằng văn bản:
tổ chức, cá nhân vi phạm hành
chính thuế phải gửi văn bản giải
trình cho người có thẩm quyền xử phạt
vi phạm hành chính thuế trong thời hạn
không quá 05 ngày, kể từ ngày lập
biên bản vi phạm hành chính. Trường
hợp vụ việc có nhiều tình tiết phức
tạp thì người có thẩm quyền xử
phạt có thể gia hạn thêm không quá
05 ngày theo đề nghị của tổ chức,
cá nhân vi phạm. Trường hợp, người
có thẩm quyền xử phạt đồng ý
gia hạn giải trình cho tổ chức, cá
nhân vi phạm thì phải thể hiện bằng
văn bản.
Cá nhân,
tổ chức vi phạm hành chính về thuế
tự mình ho
