---
so_hieu: "TT 129.2015 GIAI THE CTY NN"
ten: "TT 129.2015 GIAI THE CTY NN"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "TT 129.2015 GIAI THE CTY NN.MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/007. DKKD-DKThue/012. TT 129.2015 GIAI THE CTY NN.mht"
---

# TT 129.2015 GIAI THE CTY NN

B
Ộ
TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 129/2015/TT-BTC
Hà
  Nội
, ngày
24
tháng
08
năm
2015
THÔNG TƯ
HƯỚNG DẪN
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC XỬ LÝ TÀI
CHÍNH KHI THÀNH LẬP MỚI, TỔ CHỨC
LẠI, GIẢI THỂ CÔNG TY TRÁCH NHIỆM
HỮU HẠN MỘT THÀNH VIÊN DO NHÀ
NƯỚC LÀM CHỦ SỞ HỮU VÀ CÔNG TY
TRÁCH NHIỆM HỮU HẠN MỘT THÀNH VIÊN
LÀ CÔNG TY CON CỦA CÔNG TY TRÁCH NHIỆM
HỮU HẠN MỘT THÀNH VIÊN DO NHÀ
NƯỚC LÀM CHỦ SỞ HỮU
Căn cứ Nghị
định s
ố
215/2013/NĐ-CP ngày 22/12/2013 của Chính phủ
quy
đ
ịnh
chức năng, nhiệm vụ
,
quyền hạn và cơ cấu
t
ổ
chức
của Bộ Tài chính;
Căn cứ Nghị
định s
ố
172/2
01
3/NĐ-CP
ngày 13/11/2013 của Ch
í
nh phủ về thành l
ậ
p, t
ổ
chức lại, giải thể c
ô
ng ty trách nhiệm hữu
hạn một th
à
nh viên do nhà nước làm chủ sở
hữu và công ty trách nh
i
ệm hữu hạn một
thành viên là công ty con của công ty
trách nhiệm hữu hạn một t
hàn
h viên do nhà nước
l
àm chủ
sở hữu;
Theo đề nghị của C
ụ
c tr
ư
ởng Cục Tài ch
í
nh doanh nghiệp
;
Bộ
trư
ởng Bộ Tài chính
ban hành Thông t
ư
hướng dẫn trình tự,
thủ tục xử l
ý tài chính khi
thành lập mới, tổ chức lại, giải
thể công ty trách nhiệm hữu hạn
một thành viên do
nhà nước làm chủ sở hữu và
công ty
t
r
á
ch nhiệm hữu hạn
một thành viên là công ty con của
công ty trách
nhi
ệm hữu hạn một thành viên do
nhà nước l
à
m chủ sở hữu như sau:
Chương
I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh
1. Thông tư này
hướng dẫn về trình tự, thủ tục
xử lý tài chính khi thành lập
mới,, tổ c
h
ức
lại, giải thể công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên (do nhà
nước làm chủ sở hữu (sau đây
gọi tắt là công ty TNHH MTV) và công
t
y TNHH MTV là công ty con
của công ty TNHH MTV do nh
à
nước làm chủ sở
hữu theo quy định tại Nghị định
số 172/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính
phủ về th
à
nh lập, tổ chức lại, giải thể
công ty TNHH MTV do
nh
à
n
ước
làm
chủ sở hữu và công ty TNHH MTV là
công ty con của công ty TNHH MTV do nhà
nước làm chủ sở hữu (sau đây
gọi là Nghị định số 172/2013/NĐ-CP
của Chính phủ).
2.
Việc tổ chức lại
công ty TNHH MTV thành, c
ô
ng ty
c
ổ phần, công ty TNHH hai thành viên
trở lên và việc chuyển đổi công
ty TNHH MTV hoặc một nhóm công ty theo hình
thức công ty mẹ con được thực
hiện theo Luật Doanh nghiệp và các quy đ
ị
nh pháp luật có
liên quan.
Đối v
ớ
i các công ty TNHH MTV
Nông
,
Lâm
nghiệp, ngoài việc áp dụng theo Thông
tư này,
tr
ường
hợp pháp luật chuyên ngành quy định
khác thì áp d
ụ
ng theo pháp luật chuyên ngành.
Điều 2. Đối tượng áp
dụng
Thông tư này áp
dụng đối với các công ty TNHH MTV do
nhà nước làm chủ sở hữu và
công ty TNHH MTV là công ty con của công ty TNHH
MTV do nhà nước làm chủ sở hữu
và các tổ chức, cá
n
hân c
ó
liên quan.
Chương
II
VỐN ĐIỀU LỆ THÀNH
LẬP MỚI CÔNG TY TNHH MTV
Điều 3.
Mức vốn điều lệ
Mức vốn điều
lệ để thành lập mới công ty TNHH MTV
theo quy định tại
Điều 6 Nghị
định số 172/2013/NĐ-CP
.
Điều 4. Hồ sơ, phương pháp
xác định vốn điều lệ
1.
Hồ sơ xác
định
v
ốn
điều lệ bao gồm: Dự án đầu t
ư
, Đề án thành
lập doanh nghiệp, Quyết định phê duyệt
đề án thành lập doanh nghiệp của
cơ quan có th
ẩ
m quy
ề
n.
2.
Phư
ơ
ng pháp xác định v
ố
n điều lệ cho công
ty nhà nước mới thành lập được
thực hiện theo quy định của pháp luật
về đầu tư vốn nh
à
nư
ớ
c vào doanh nghiệp và
quản lý sử dụng vốn, tài sản
tại doanh nghiệp.
Chương III
XỬ LÝ TÀI CHÍNH KHI
THỰC HIỆN TỔ CHỨC LẠI, GIẢI THỂ
CÔNG TY TNHH MTV
Mục 1. XỬ LÝ TÀI CHÍNH KHI
THỰC HIỆN SÁP NHẬP, HỢP NHẤT CÔNG TY
TNHH MTV
Điều 5
Điều kiện sáp nhập, hợp nhất
công ty TNHH MTV
Điều kiện sáp
nhập, hợp nhất công ty TNHH MTV thực hiện
theo quy định tại
Điều 17 Nghị
định số 172/2013/NĐ-CP
của Chính
phủ.
Điều 6.
Đối với công ty bị sáp nhập,
hợp nhất
Sau khi c
ó
quyết đ
ịn
h sáp nhập, hợp nhất
tr
ong thời hạn 30 ngày
công ty bị sáp nhập, bị h
ợ
p nhất có trách
nhiệm khoá sổ kế toán; tổ ch
ứ
c kiểm kê, phân
loại tài sản công ty đang quản lý,
sử dụng và thực hiện lập báo
cáo tài chính kiểm toán tại thời
điểm sáp nhập, hợp nhất:
1.
Kiểm kê xác
định s
ố l
ư
ợ
ng, ch
ấ
t lượng và giá trị
t
à
i
sản thực t
ế
công ty đang quản
lý và sử dụng; phân loại tài
sản đã kiểm kê theo các nhóm
(tài sản cần dùng, tài sản không
cần dùng, tài sản ứ đọng, tài
sản chờ thanh lý).
a)
Đối với tài sản
thiếu, hao hụt, mất mát, hư hỏng,
kém phẩm chất, lạc hậu kỹ thuật,
ứ đọng phải xác đ
ị
nh rõ nguyên nhân.
Trường h
ợ
p
do nguyên nhân chủ quan thì người gây
ra tổn thất
(
tập
thể, cá nhân) phải bồi thường theo
quy định của pháp luật. Hội đồng
thành viên hoặc Chủ tịch công ty bị
sáp nhập, bị h
ợ
p nhất quy
ế
t
định mức bồi thường theo q
u
y định của pháp
luật và chịu
tr
ách nhiệm về quyết định của
mình.
Tài sản đã mua
bảo hi
ể
m, n
ế
u tổn thất th
ì
xử lý theo h
ợ
p đồng bảo hiểm.
Khoản chênh lệch
giữa giá trị tài sản thiếu hụt
và số tiền bồi thường được
hạch toán vào chi phí kinh doanh của
công ty bị sáp nhập, bị hợp nhất.
b)
Đối với giá
trị tài sản thừa nếu không xác
định được nguyên nhân và
không tìm được chủ sở hữu th
ì
hạch toán vào
thu nhập của công ty bị sáp nhập, bị
h
ợ
p chất.
2.
Lập d
a
nh sách các c
h
ủ nợ, khách nợ,
đối chiếu, xác nh
ận và phân
loại
c
á
c khoản nợ phải thu,
nợ phải trả, lập bản kê chi tiết
đối với từng
lo
ại công nợ:
a) Nợ phải thu: xác
địn
h
nợ
phải thu c
ó
khả
năng thu hồi, nợ phải thu không có
khả năng thu hồ
i
.
Đối với khoản
nợ không có khả năng thu hồi phải
xác đ
ị
nh
rõ nguyên nh
â
n và trách nhiệm của tập thể,
cá nhân để x
ử
lý bồi thường. Hội
đồng thành viên hoặc Chủ tịch
công ty bị s
á
p nhập, bị hợp nhất quyết đ
ị
nh mức bồi
t
hường. Chênh lệch
giữa giá trị nợ phải thu không có
khả năng thu hồi với tiền bồi
thường được bù đắp bằng
dự phòng nợ phải thu khó đòi, nếu
thi
ế
u hạch
toán vào chi phí kinh doanh của công ty
bị sáp nhập, bị
h
ợp nhất.
b)
Nợ phải trả: xác
định các khoản nợ phải trả trong
hạn, nợ phải
tr
ả đã quá hạn trả, các
khoản nợ phải trả nhưng không phải
trả.
Đối với nợ
phải trả nhưng không phải trả thì
hạch toán v
à
o thu nhập của công ty bị sáp nhập,
bị hợp n
h
ất.
3.
Thực hiện quyết
toán thuế với cơ quan thuế tại thời
điểm sáp nhập, hợp nhất theo quy
định.
Điều 7.
Bàn giao giữa công ty bị sáp nhập
và công ty nhận sáp nhập, giữa công
ty bị hợp nhất và công ty hợp nhất
1.
Trong thời hạn 45 ngày
kể từ ngày có quyết định sáp
nhập, hợp nhất, công ty bị sáp nhập,
bị hợp nhất phải bàn giao đầy
đủ, nguyên trạng tài sản, v
ố
n, công nợ, quyền
sử dụng đất, các hợp đồng kinh
tế, các quyền và nghĩa vụ khác cho
công ty nhận sáp nhập, h
ợ
p nhất kèm theo hồ sơ,
chứng từ có liên quan. Hội đồng
thành viên hoặc Chủ tịch công ty,
Giám đốc và các cá nhân liên
quan của công ty bị sáp nhập, bị hợp
nhất chịu trách nhiệm trước pháp
luật về mọi hao hụt, mất mát tài
sản, tiền vốn t
r
ong thời gian chưa bàn giao.
2.
Công ty nhận sáp
nhập, công ty hợp nhất có trách
nhiệm tiếp nhận và kế thừa toàn
bộ tài sản (kể cả tài sản hư
hỏng kém mất phẩm chất, không c
ầ
n dùng, chờ thanh
lý
), các khoản
công nợ phả
i th
u (kể cả nợ phải thu k
h
ông có khả năng thu
hồi đã xử lý x
óa
sổ được theo dõi
trên hệ thống quản trị của doanh
nghiệp), các khoản nợ phải trả, các
khoản lỗ l
ũy
kế, hợp
đ
ồng lao
đ
ộng
và nghĩa vụ khác của công ty bị
sáp nhập, bị hợp nhất.
3.
Mọi vấn đề
tồn tại chưa xử lý trước khi
bàn giao phải ghi rõ tại biên bản
bàn giao. Giám đốc
,
kế toán trưởng và
người có liên quan của công ty bị
sáp
nhậ
p,
công ty bị hợp nhất tiếp tục chị
u
trách nhiệm liên
đ
ớ
i đối
với những tài sản kém phẩm chất,
tài sản không cần dùng, nợ phải thu
khó đòi đã bàn giao.
4.
Sau khi nhận bàn giao:
công ty nhận sáp nhập, công ty h
ợ
p nh
ấ
t có
tr
ách nhiệm tiếp tục
xử lý các tồn tại về tài
chính của công ty bị sáp nhập, công
ty bị hợp nhất theo các quy định hiện
hành.
5.
C
ác công ty nhận sáp nhập, công ty h
ợ
p nhất điều chỉnh
tăng vốn nhà nước tại công ty
tương ứng với s
ố
v
ố
n của các doanh nghiệp tr
o
ng báo cáo tài chí
n
h của công ty bị
sáp n
h
ập,
công ty hợp nhất.
Mục 2. XỬ LÝ TÀI CHÍNH KHI
THỰC HIỆN CHIA CÔNG TY TNHH MTV
Điều 8. Điều kiện, hồ
sơ quy trình chia công ty TNHH MTV
Điều kiện, hồ
sơ quy trình chia c
ô
ng ty TNHH MTV thực hiện theo quy định, tại
Điều 17, Điều 19 và Điều 22
Nghi định số 172/2013/NĐ-CP
của Chính
phủ.
Điều 9.
Xử lý tài chính
1.
Kiểm kê, phân loại
tài sản; xử lý tài chính, lập
báo cáo tài chính kiểm toán,
quyết toán thu
ế
của công ty bị chia ở thời điểm
chia công ty theo quy định tại Điều 6
Mục 1 Chương
III
Thông tư này.
2.
Công ty bị chia lập
phương án chia tài sản, công nợ
của công ty cho các công ty đư
ợ
c chia trình người
quyết định th
à
nh lập công ty quyết định theo nội dung
sau:
a)
Chia toàn bộ tài
sản của công ty bị c
h
ia cho các công ty
được chia bao gồm: tài sản hữu
hình, vô hì
nh
, các khoản đầu tư ra ngoài công
ty, hàng hoá tồn kho, nợ phải thu, đ
ấ
t đai và các tài
sản khác.
b)
Chia toàn bộ nợ
phải
tr
ả c
ủ
a công ty bị chia cho
các công ty được chia theo nguyên tắc:
nợ phát sinh ở bộ phận nào thì
công ty được chia tiếp nhận bộ
phận đó tiếp tục chịu trách
nhiệm thanh toán nhưng tổng giá trị
nợ
ph
ải trả
tương ứng với tỷ
tr
ọng giá trị tài
sản được chia.
c)
Vốn đầu tư của
chủ sở hữu, lợi nhuận chưa phân
phối hoặc lỗ lũy kế và các ngu
ồ
n v
ố
n, quỹ khác thuộc nguồn
vốn c
hủ
sở
hữu chia cho các công ty được chia theo
tỷ trọng giá trị tài sản
được chia.
3.
Các công ty
được chia tiếp tục kế thừa qu
y
ền và trách
nhiệm của công ty bị chia gắn với
tài sản, công nợ và vốn chủ
sở hữu được chia.
4.
Các công ty
được chia thực hiện xác định
vốn nh
à
nước
tại công ty tương ứng v
ớ
i s
ố
vốn của các doanh nghiệp được
chủ s
ở
hữu
phân chia
tr
ong
phạm vi số v
ố
n của công ty bị chia.
Mục 3. XỬ LÝ TÀI CHÍNH KHI
THỰC HIỆN TÁCH CÔNG TY TNHH MTV
Điều
10. Điều kiện, hồ sơ quy trình tách
công ty TNHH MTV
Điều kiện, hồ
sơ quy trình tách công ty TNHH MTV thực
hiện theo qu
y định
tại
Điều 17, Điều 19
và Điều 22 Nghị định số
172/2013/NĐ-CP
củ
a
Chính phủ.
Điều 11. Xử lý tài
chính
1.
Kiểm k
ê
, phân loại t
à
i sản; xử lý tài
chính, lập báo c
á
o tài chí
nh
kiểm toán, quyết toán
thuế của công ty bị tách ở thời
điểm tách công ty theo quy định tại
Điều 6 Mục 1 Chương
III
Thông tư này.
2.
Công ty bị tách
lập
p
hương
án, trình người quyết định
thành lập công ty bị tách quyết
định theo nội dung sau:
a)
Tách bộ phận hạch
toán phụ thuộc công ty: trên cơ sở
tài sản, công nợ của bộ phận hạch
toán phụ thuộc, người quyết định
thành lập công ty bị tách quyết
định phân chia các khoản nợ và
vốn chủ sở hữu cho công ty đ
ư
ợc tách.
b)
Tách bộ phận công
ty chưa phân cấp hạch toán phụ thuộc
thực hiện theo quy định tại Khoản 2
Điều 9 Thông tư này.
3.
Các công ty
được tách và công t
y
bị tách điều chỉnh
tăng, giảm vốn nhà nước tại công
ty tương ứng với số vốn của các
doanh nghiệp được chủ sở hữu phân
chia
tr
ong phạm vi
số vốn của công ty bị tách.
Mục 4. XỬ LÝ TÀI CHÍNH KHI
GIẢI THỂ CÔNG TY TNHH MTV
Điều
12. Điều kiện giải thể công ty TNHH MTV
Điều kiện giải
thể công ty TNHH MTV thực hiện theo quy định
tại
Điều 24 Nghị định số
172/2013/NĐ-CP
của Chính phủ.
Điều 13. Thành lập Hội
đồng giải thể
Hội đồng giải
thể công ty TNHH MTV được thành lập
theo quy định tại
Điều 26 Nghị
định số 172/2013/NĐ-CP
để tổ
chức thực hiện giải thể công ty.
Điều
14. Trách nhiệm của công ty TNHH MTV bị
giải thể
1. Kể từ ngày
quyết đ
ị
nh
giải thể có hiệu lực, công ty TNHH MTV
bị giải th
ể
có trách nhiệm:
a)
Không thực hiện
tất cả các hoạt động bị
c
ấm quy định tại
Luật doanh nghiệp và chấm dứt các
hoạt động kinh doanh, thanh toán các khoản
nợ phải trả, cho m
ư
ợn tài s
ả
n,
g
iữ
h
ộ t
à
i s
ả
n;
b)
Khóa sổ kế toán;
kiểm kê tài sản; đối chiếu công
nợ phải thu, phải trả; lập báo cáo
tài chính đến thời điểm quyết
định giải thể có hiệu lực:
-
Lập danh sách chủ
nợ và số nợ phải trả (chia ra nợ
có đảm bảo, nợ có đảm bảo
một phần, nợ không có đảm bảo).
Các khoản lãi kèm theo nợ phải trả
(nếu có)
chỉ t
ính đến th
ờ
i điểm quyết đ
ị
nh giải thể có hiệu
lực.
-
Lập
d
an
h
sách k
há
ch
nợ và số nợ phải thu (phân loại
nợ c
ó
khả
năng thu hồi và nợ không có
kh
ả
năng thu
hồi).
c) Gửi văn bản
đề nghị cơ quan thuế xác nhận
việc thực hiện nghĩa vụ thuế của
công ty.
2.
Trong
th
ời hạn 30 ngày làm
việc kể từ ngày quyết định giải
thể có hiệu lực, công ty phải bàn
giao cho Hội đồng giải thể:
a)
Báo cáo tài
chính, sổ kế toán và các tài
liệu liên quan đến việc giải thể
của công ty;
d
anh
sách các chủ nợ, khách nợ của
công ty;
b)
Toàn bộ tài sản
thuộc quyền sở hữu, quản lý, sử
dụng hợp pháp của công ty (kể cả
tài sản chưa thu hồi được), tài
sản nhận giữ hộ, đi mượn, đi
thuê.
Điều 15. Quyền hạn, trách
nhiệm của Hội đồng giải thể
đối với việc xử lý tài chính
khi giải thể công ty TNHH MTV
Sau khi có quyết
định giải thể và đăng báo
giải thể công ty TNHH MTV, Hội đồng
giả
i
thể
có trách nhiệm:
1.
Thu hồi con dấu của
công ty TNHH MTV để phục vụ việc giải
thể.
2.
Phối h
ợ
p với công ty giải thể
tổ chức thực hiện kiểm kê, x
ử
lý tài sản và
thực hiện tiếp nhận từ công ty TNHH MTV:
a)
Báo cáo tài
chính, sổ kế toán và các tài
liệu liên quan đến việc giải thể
của công ty;
b)
Toàn bộ tài sản
thuộc quyền sở hữu, quản lý, sử
dụng h
ợ
p
pháp của công ty, tài sản nhận giữ
hộ, đi mượn, đi thuê.
3. Xây dựng phương
án giải thể công ty (bao gồm cả phư
ơ
ng án xử lý tài
chính)
tr
ong
thời hạn 45 ngày kể từ ngày quyết
định giải th
ể
công ty có hiệu lực báo cáo
trình người quyết định giải thể
q
uyết định
.
Phương án phải
thể hiện được các nội dung chủ
yếu sau:
a)
Phương án xử
lý các hợp đồng kinh tế;
b)
Phương án xử
lý tài sản của công ty giải thể;
c)
Phương án xử
lý tài sản liên doanh, các
k
hoản đầu tư ra
ngoài công ty n
ế
u có;
d)
Phương án tài
chính, trong đó:
-
S
ố
tiền dự kiến thu
được từ việc giải thể công ty
(chi tiết theo từng khoản).
-
Số tiền dự kiến
chi cho giải thể công ty (chi tiết theo từng
khoản).
-
Chênh lệch giữa số
tiền thu được và số tiền chi cho
công tác giải thể.
đ) Các
k
iến ngh
ị
4.
Thực hiện phương
án
gi
ải
thể đã được cấp có th
ẩ
m qu
y
ền duyệt:
a)
R
à
soát lại danh s
á
ch chủ nợ, khách
nợ;
b)
Tổ chức thu hồi
nợ;
c)
Tổ chức thanh lý,
nhượng bán tài
s
ản, công nợ c
ủ
a công t
y
;
d)
Thanh to
á
n c
á
c khoản nợ phải tr
ả
cho các chủ nợ theo
nguyên tắc quy định tại Điều 18
Thông tư này;
đ) Thanh lý các h
ợ
p đồng kinh tế đang
dở dang. Trường hợp các hợp đồng
đang thực hiện dở dang có t
hể
hoàn
thành tr
o
ng thời gian giải th
ể
mà
không ảnh
hưởng tới việc thanh lý, xử lý
tài sản th
ì
Hội đồng giải thể tiếp tục
tổ chức thực hiện các h
ợ
p đồng này
.
5.
Tổ chức chi trả
trợ cấp và giải quyết các chính
sách cho người lao động
tr
ong công ty theo quy định c
ủ
a Bộ Luật lao động,
h
ợ
p đồng lao
động, thỏa ước lao động tập
thể và quy chế của công ty. Việc
quyết toán các khoản chi thực hiện theo
quy định của pháp luật.
6
. Địn
h
kỳ hàng tháng báo
cáo tiến độ thực hiện và
đề xuất những biện pháp để
đảm bảo tiến độ giải thể
công ty. Khi phát sinh những vấn đề
ngoài phương án giải thể phải
bá
o
cáo xin
ý kiến cơ quan quyết định giải
thể trước khi thực hiện.
7.
Lập báo cáo kết
quả thanh lý và nộp số tiền thừa
sau khi thanh toán cho các chủ nợ và chi ph
í
giải thể vào
Quỹ hỗ trợ s
ắ
p xếp và phát triển doanh nghiệp.
8.
Khi chưa hoàn thành
việc giải thể công ty, Chủ tịch Hội
đồng thành viên, Giám đốc và K
ế
toán trưởng
công ty giải thể và những người
có liên quan chưa được thuyên
chuyển công tác.
Điều
16. Xử lý tài chính khi giải thể
công ty
1. Tài sản của
công ty bị giải thể là những tài
sản thuộc quyền quản lý và sử d
ụ
ng hợp pháp của
công ty (không bao gồm tài sản giữ
hộ, thuê, mượn, tài sản nhận ủy
thác).
a)
Tài sản của công
ty bị giải thể được bán đấu
giá thông qua tổ chức bán đấu
giá chuyên nghiệp hoặc do Hội đồng
giải thể công ty tổ chức thực hiện
công khai theo đúng các qu
y
định tại Quy chế bán
đấu giá tài sản hiện hành.
Trường h
ợ
p
nhiều người trong đó có chủ nợ
của công ty bị giải thể cùng
tr
ả giá
nh
ư nhau th
ì
chủ nợ của công ty
bị giải thể được ưu tiên mua
tài sản đó. Khi có nhiều chủ
nợ cùng muốn mua thì chủ nợ nào
có tổng số nợ lớn hơn có quyền
mua đầu tiên.
Việc bán tài sản
liên quan đến quy
ề
n sử dụng đất phải tuân theo quy
định của Luật Đất đai.
b)
Tài sản, vốn đem
góp liên doanh, đầu tư ra ngoài công
ty:
- Được thu hồi
thông qua việc chuyển nhượng phần vốn
góp hoặc cổ phần cho các đ
ố
i tượng khác. Phư
ơ
ng thức chuyển
nhượng vốn thực hiện theo quy định,
của pháp luật về đầu tư vốn
nhà nước vào doanh nghiệp và quản
lý, sử dụng
v
ốn, tài sản tại doanh nghiệp và
Quyết
định
số
51/2014/QĐ-TTg ngày 15/9/2014 c
ủ
a T
hủ tướ
ng Ch
í
nh phủ quyết định một
số nội dung về thoái v
ố
n, b
á
n c
ổ
phần
và đ
ă
ng k
í
gia
o
dịch niêm yết trên
thị trường chứng khoán của doanh nghi
ệ
p n
h
à nước.
-
Trường h
ợ
p hết th
ờ
i hạn giải
t
hể công ty, nếu
ch
ưa
c
huy
ể
n nhượng được phần vốn góp
li
ên doanh cho các
đối tác khác thì người quyết
định giải thể công ty ch
ỉ
định công ty khác
thay th
ế
sau khi
đã th
ỏa
t
h
uận v
ớ
i đối tác liên doanh.
Công ty
đ
ược
chỉ
định
hoặc người quyết định giải thể
công ty phải thanh toán cho công ty giải
thể phần vốn góp liên doanh này.
Giá trị phần vốn góp liên doanh
được xác định theo quy định
tại
Điều 33 Nghị định số
59/2011/NĐ-CP
ngày 18/7/2011 của Chính phủ
về chuyển doanh nghiệp 100% vốn nhà
nước thành công t
y
cổ phần.
c)
Đối với tài
sản c
h
o thuê,
tài sản nhận giữ hộ, tài sản cho
mượn, tài sản
nh
ận ủy thác: Hội đồng giải
thể thực hiện thanh lý h
ợ
p đồng cho thuê tài
sản và thu
h
ồi
tài sản cho thuê, cho mượn, gửi, giữ
hộ, nhận ủy thác.
2.
Đối với tài
sản đi thuê, tài sản mượn, tài
sản giữ hộ, tài sản nhận ủy
thác: trong thời gian 30 ngày kể từ ngày
đăng số báo đầu tiên về
thông báo công ty chấm dứt hoạt
động sản xuất kinh doanh và thực hiện
thủ tục giải thể, người có tài
sản cho công ty bị giải thể thuê,
mượn, gửi giữ hộ, ủy thác
p
hải xuất trình
các gi
ấ
y
tờ chứng minh quyền sở hữu hoặc quản
lý h
ợ
p
pháp đối với tài sản đó
để nhận
l
ại
tài sản. Nếu tài sản mà công ty
bị giải thể đi thuê nhưng chưa hết
thời hạn thuê và đ
ã
trả hết tiền thuê thì
người cho thuê phải thanh toán
l
ại phần tiền thừa
theo th
ỏa
thuận
ghi trên hợp đồng trước khi
nh
ận lại tài sản.
3.
Kể từ ngày quyết
đ
ị
nh giải
thể công ty có hiệu lực, mọi khoản
nợ chưa đến hạn được coi là
đến hạn.
Chủ các khoản nợ
có bảo đảm được nhận tài
sản bảo đảm để xử lý theo quy
định hiện hành. Nếu chủ nợ
không nhận thì tài sản đó
được đem bán đấu giá theo quy
định hiện hành, số tiền thu
được từ bán đấu giá tài
sản bảo đảm sau khi trừ chi ph
í
được dùng
để
tr
ả ngay
cho chủ nợ có bảo đảm (không bao gồm
nợ lãi tính từ ngày có quyết
định giải thể công ty); số thừa
thuộc tài sản của công ty bị giải th
ể
, s
ố
thi
ế
u được coi là nợ không có
bảo đảm và được xử lý
như các khoản nợ không có bảo
đảm khác.
Người bảo lãnh cho
công ty vay nợ đã
tr
ả nợ thay cho công ty th
ì
số nợ trả thay
đó được coi là khoản nợ
không có bảo đảm và được
thanh
toán như các
khoản nợ không có bảo đảm
khác.
Điều 17. Quản lý, sử dụng
tiền thu từ giải thể công ty
1.
Chậm nhất sau 5 (năm)
ngày kể từ ngày quyết định
thành lập Hội đồng giải th
ể
có hiệu lực, Chủ
tịch Hội đồng phải mở tài khoản
tại Kho bạc nhà nước nơi công ty
đóng trụ sở chính để gửi
tiền thu được từ thanh lý, nhượng
bán tài sản và th
u
hồi c
á
c khoản nợ của công ty
giải thể. Tài khoản này
d
o Chủ tịch Hội đồng
giải thể làm ch
ủ
tài khoản.
2. Toàn bộ số
tiền thu được từ việc giải thể
công ty bao gồm: v
ố
n
b
ằng tiền,
tiền thu được từ nhượng bán,
thanh lý tài sản, chuyển nhượng vốn
đầu tư và
thu hồi các khoản
nợ của công ty giải thể phải gửi
vào tài khoản của Hội đồng
giải th
ể
ngay trong ngày t
h
u được tiền.
Trường hợp hết giờ làm việc th
ì
ph
ải
gửi ngay trong ngày làm
việc tiếp sau. Trường hợp cố tình
chậm trễ việc gửi tiền thì phải
bồi thường theo lãi suất gửi tiết
kiệm không kỳ hạn do Ngân hàng công
bố và phải chịu kỷ luật hành
chính theo quy đ
ị
nh.
Thanh toán chi phí
giải thể và thanh toán cho chủ nợ theo
quy định tại điều 18 Thông tư
này.
Số tiền còn lại
sau kh
i
đã chi
tr
ả hết các khoản
nợ sẽ thuộc về Ngân sách N
hà
nước (bao gồm
cả s
ố
tiền
lãi thu được từ việc gửi số
tiền thu được từ giải thể công
ty). Trong thời hạn 5 (năm) ngày kể từ
ngày kết thúc việc thanh toán cho các
chủ nợ, Hội đồng giải thể có trách
nhiệm nộp toàn bộ số tiền này
vào Quỹ hỗ
tr
ợ sắp xếp phát triển doanh nghiệp.
Điều
18. Thanh toán chi phí giải thể và các
khoản nợ phải trả
Toàn bộ s
ố
tiền thu được
từ việc giải thể công ty xử lý theo
trình tự sau:
1.
Thanh toán các chi ph
í
giải thể công ty,
bao gồm:
-
Chi phí gắn liền
với việc thanh lý các hợp đồng kinh
tế, chi ph
í
cho
việc thu hồi, vận chuyển, bảo quản,
giữ gìn tài sản của công ty bị
giải thể;
-
Chi phí liên quan tới
việc tổ chức bán đấu giá tài
sản;
-
Chi phí cho sắp xếp,
lưu trữ và bảo quản tài liệu
của công ty bị giải th
ể
và các chi phí khác
liên quan đến việc thực hiện giải
thể công ty. Các khoản chi này thanh
toán theo thực chi do Chủ tịch Hội
đồng giải thể phê duyệt và chịu
trách nhiệm về các quyết định
của mình.
-
Thanh toán tiền
lương và nộp bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp
thuộc
tr
ách
nhiệm của người sử d
ụ
ng theo quy định của pháp
luật cho viên chức quản lý, người lao
động cán bộ công nhân viên
tr
ong công ty bị giải th
ể
được huy
động tham gia vào công tác giải thể
công ty và các tổ giúp việc nhưng
không quá 12 th
á
ng kể từ ngày quyết định gi
ả
i thể công ty có
hiệu lực.
Các khoản chi phải
có đầy đủ chứng từ theo quy
định, của chế độ kế toán
hiện hành.
2.
Thanh toán các khoản
nợ lương, nợ bảo hiểm xã hội,
bảo hi
ể
m y t
ế
, bảo hi
ể
m thất nghiệp (nếu có),
và các quyền lợi khác của
người lao động tại công ty bị
giải th
ể
theo
hợp đồng lao động hoặc th
ỏa
ước lao động
tập th
ể
, quy
chế của công ty và chế độ hiện
hành.
3.
Các khoản nợ thuế
và nợ ngân sách nhà nước
khác.
4. Các khoản nợ
có tài sản bảo đảm (theo thứ
tự; khoản nợ có tài sản đảm
bảo toàn bộ, khoản nợ có tài
sản đảm bảo một phần).
5. Số tiền còn lại
sau khi thanh toán các khoản trên sẽ
được thanh toán cho các chủ nợ
không có bảo đảm (không bao gồm n
ợ
lãi tính từ
thời điểm có quyết định giải
thể công ty). Việ
c
thanh toán cho các chủ nợ có thể
thực
h
iện
nhiều lần, số tiền mỗi lần thanh
toán cho c
á
c chủ
nợ dựa trên cơ sở tỷ lệ giữa
tổng số tiền chi trả của từng
đợt so với tổng số nợ chưa thanh
toán.
Số tiền thu
được từ các đ
ợ
t tiếp theo sẽ được
lần lư
ợ
t chi
trả hết như trên.
Đối với chủ
nợ có tài khoản tại Ngân hàng
thương mại hay Kho bạc Nhà nước,
Chủ tịch Hội đồng giải thể làm
thủ tục chuyển tiền thanh toán nợ
vào tài khoản của chủ nợ. N
ế
u không có tài
khoản, chủ tịch Hội đồng giải
thể thông báo cho chủ nợ đến
nhận trực tiếp hoặc chuyển qua bưu điện
cho chủ nợ. Phí gửi bưu điện
được tính vào chi ph
í
giải thể công ty.
Điều 19. Kết thúc giải
thể công ty
1.
Hết thời hạn giải
thể công ty, nếu còn vấn đề tồn
tại th
ì
Hội
đồng giải thể trình người quyết
định giải thể công ty xem xét, giải
quyết.
2.
Trong thời hạn 07 ngày
làm việc, sau khi kết thúc việc giải thể,
Hội đồng giải th
ể
phải lập báo cáo
tài chính, về giải thể công ty
trình người quy
ế
t định giải th
ể
công ty; nộp lại con dấu
của công ty bị giải thể cho cơ quan
Công an và Gi
ấ
y đăng ký kinh doanh của công ty bị
giải thể cho Phòng đăng ký kinh doanh
cấp tỉnh, nơi công ty đã đ
ă
ng ký k
i
nh doanh; đăng
tr
ên 1 tờ báo của Trung
ương và báo địa phương trong 03
số liên tiếp về việc kết thúc
giải thể công ty.
3.
Sau khi kết thúc quá
trình giải th
ể
của công ty, toàn bộ hồ
sơ
, s
ổ
k
ế
toán của công ty bị giải th
ể
, s
ổ
sách liên quan đến
quá trình giải th
ể
công ty phải đư
ợ
c lưu trữ tại cơ
quan quyết định thành lập công ty theo
đúng các qu
y
định v
ề
lưu trữ tài liệu.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều
20. Hiệu lực thi hành
1.
Thông tư này có
hiệu lực từ ngày 15 tháng 10 năm 2015.
2.
Bãi bỏ Thông tư
số 38/2005/TT-BTC ngày 18 th
án
g 5 năm 2005 của Bộ Tài
chính Hư
ớ
ng
dẫn trình tự, thủ tục, xử lý
tài chính khi thành lập mới, t
ổ
chức lại và giải
th
ể
công t
y
nhà nư
ớ
c.
3.
Trong quá trình thực
hiện nếu có khó
k
hăn vư
ớ
ng m
ắ
c, đ
ề
nghị
các đ
ơ
n
vị phản ánh về Bộ Tài chính đ
ể
hư
ớn
g dẫn xử lý./.
Nơi
n
hận:
-
Ban bí thư TW;
-
Thủ tư
ớ
ng Chính phủ;
  các Phó TTCP;
-
VPQH, VP Chủ tịch nước; VPCP;
-
VPTW
Đảng
và các Ban
  của Đảng;
-
T
òa
án nh
â
n dân tối cao;
-
Viện Ki
ểm
sát nhân
  d
â
n tối cao;
-
KTNN; VPBCĐ
TW
PCTN;
- Ủy
ban giám sát tài
  chính quốc gia;
-
Các Bộ,
cơ
quan
ng
an
g
Bộ;
cơ
quan t
hu
ộc CP;
- H
DND, UBND các tỉnh, TP trực
  thuộc TW;
-
Cục Ki
ể
m tra văn b
ả
n (Bộ Tư Pháp):
-
Công báo;
- W
ebsite Chính ph
ủ
;
-
Website Bộ T
à
i chính;
-
Các đ
ơn
vị của
  Bộ Tài chính;
-
Lưu: VT, Cục TCDN.
KT. B
Ộ
TRƯỞNG
THỨ
TRƯỞNG
Trần Văn Hiếu
