---
so_hieu: "TT 10.2021 QL DAI LY THUE"
ten: "TT 10.2021 QL DAI LY THUE"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "TT 10.2021 QL DAI LY THUE.MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/011. DAI LY THUE/001. TT 10.2021 QL DAI LY THUE.mht"
---

# TT 10.2021 QL DAI LY THUE

BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
10/2021
/
TT
-BTC
Hà Nội, ngày
26
tháng
0
1 năm 20
2
1
THÔNG TƯ
HƯỚNG
DẪN QUẢN LÝ HÀNH NGHỀ DỊCH VỤ
LÀM THỦ TỤC VỀ THUẾ
Căn cứ
Luật Quản
lý
thuế ngày 13
tháng 6 năm 2019;
Căn cứ
Nghị định s
ố
45/2020/NĐ-CP
ngày 08 th
á
ng 4 năm 2020
của Chính phủ v
ề
thực hiện
thủ tục hành ch
í
nh trên môi
trường điện tử;
Căn cứ
Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26
tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quy
ề
n hạn và cơ c
ấ
u t
ổ
chức của
Bộ Tài ch
í
nh;
Theo đ
ề
nghị của T
ổ
ng cục trưởng T
ổ
ng cục Thuế;
Bộ
trưởng Bộ Tài ch
í
nh ban hành Thông tư hướng dẫn
quản
l
ý hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về
thuế.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư
này quy định về việc tổ chức thi,
điều kiện miễn môn thi; thủ tục
cấp, thu hồi chứng chỉ hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế;
việc cập nhật kiến thức của nhân
viên đại lý thuế; quản lý hoạt
động kinh doanh dịch vụ làm thủ tục về
thuế theo quy định tại
Điều
104, Điều 105
và dịch vụ kế toán
cho doanh nghiệp siêu nhỏ theo quy định tại
Điều 150 Luật Quản lý thuế
.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
1. Doanh nghiệp
kinh doanh dịch vụ làm thủ tục về
thuế (sau đây gọi là đại lý
thuế).
2. Người
dự thi, người đăng ký cấp chứng
chỉ hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế.
3. Người
nộp thuế sử dụng dịch vụ của
đại lý thuế.
4. Nhân viên
đại lý thuế.
5. Công chức
thuế, viên chức thuế, cơ quan thuế
các cấp.
6. Tổ chức
xã hội nghề nghiệp về đại lý
thuế.
7. Tổ chức,
cá nhân khác có liên quan đến
việc thi, cấp, quản lý chứng chỉ
hành nghề dịch vụ
l
àm thủ
tục về thuế, cập nhật kiến thức
của nhân viên đại lý thuế.
Điều
3. Giải thích từ ngữ
Một số
từ ngữ trong Thông tư này được
hiểu như sau:
1. Đại
lý thuế là doanh nghiệp, chi nhánh của
doanh nghiệp đáp ứng đủ điều
kiện và được cấp giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế.
2. Dịch vụ
làm thủ tục về thuế là hoạt
động của đại lý thuế, thực
hiện các dịch vụ quy định tại
khoản 1, Điều 104 Luật Quản lý
thuế
theo hợp đồng dịch vụ
đã ký kết với người nộp
thuế. Trong đó, các dịch vụ quy
định tại
điểm a, điểm b
khoản 1 Điều 104 Luật Quản lý thuế
gọi là dịch vụ về thuế; dịch
vụ quy định tại
điểm c
khoản 1 Điều 104 Luật Quản lý thuế
gọi là dịch vụ kế toán cho doanh
nghiệp siêu nhỏ.
3. Nhân viên
đại lý thuế là người có
chứng chỉ hành nghề dịch vụ làm
thủ tục về thuế do Tổng cục Thuế cấp,
làm việc tại đại lý thuế và
được Cục Thuế thông báo đủ
điều kiện hành nghề dịch vụ
làm thủ tục về thuế.
Chương II
TỔ CHỨC THI, CẤP, THU HỒI CHỨNG CHỈ HÀNH
NGHỀ DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ
THUẾ
Mục
1. TỔ CHỨC THI
Điều
4. Điều kiện dự thi
Người dự
thi lấy chứng chỉ hành nghề dịch vụ
làm thủ tục về thuế là người
Việt Nam hoặc người nước ngoài
được phép cư trú tại Việt Nam
từ 12 tháng trở lên, phải có
đủ các điều kiện sau đây:
1. Có năng
lực hành vi dân sự đ
ầ
y đủ;
2. Có bằng
tốt nghiệp đại học trở lên thuộc
ngành, chuyên ngành kinh tế, thuế, tài
chính, kế toán, kiểm toán, luật hoặc
có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên thuộc các chuyên ngành khác
mà có tổng số đơn vị học
trình hoặc tín chỉ hoặc tiết học
của các môn học kinh tế, tài
chính, kế toán, ki
ể
m toán, thu
ế
, phân tích hoạt động
tài chính từ 7% trở lên trên t
ổ
ng số học trình hoặc tín
chỉ hoặc tiết học cả khóa học;
3. Có thời
gian công tác thực tế về thuế, tài
chính, kế toán, kiểm toán từ 36
tháng trở lên. Thời gian công tác
thực tế được tính cộng dồn
từ thời gian tốt nghiệp ghi trên bằng
đại học (hoặc sau đại học)
đến thời điểm đăng ký dự
thi;
4. Nộp
đầy đủ hồ sơ dự thi, chi phí
dự thi theo quy định.
Điều
5. Hồ sơ dự thi
1. Người
đăng ký dự thi cấp chứng chỉ
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế gửi hồ sơ dự thi đến
hội đồng thi qua cổng thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế, bao gồm:
a) Đơn
đăng ký dự thi theo
Mẫu
1.1
tại Phụ lục ban hành kèm theo
Thông tư này;
b) Bằng tốt
nghiệp đại học, sau đại học theo quy
định tại khoản 2 Điều 4 Thông tư
này; nếu bằng tốt nghiệp không thuộc
ngành, chuyên ngành kinh tế, thuế, tài
chính, kế toán, kiểm toán, luật,
người dự thi phải nộp kèm bảng
điểm ghi rõ số đơn vị học
trình hoặc tín chỉ hoặc tiết học
của tất cả các môn học (bản scan);
c) Giấy xác
nhận thời gian công tác theo
Mẫu
1.2
tại Phụ lục ban hành kèm theo
Thông tư này hoặc sổ bảo hiểm
xã hội chứng minh thời gian công tác theo
quy định tại khoản 3 Điều 4 Thông
tư này (bản scan);
d) Chứng minh
nhân dân hoặc thẻ căn cước công
dân (đối với người Việt Nam) trong
trường hợp cơ sở dữ liệu quốc gia
về dân cư chưa đưa vào vận
hành hoặc hộ chiếu (đối với
người nước ngoài) còn hiệu lực
đến thời điểm đăng ký dự thi
(bản scan);
đ) Một
ảnh màu 3x4 cm nền trắng chụp trong thời
gian 06 tháng tính đến thời điểm
nộp hồ sơ dự thi (file ảnh).
2. Trường
hợp đăng ký thi tiếp môn thi chưa thi
hoặc thi lại môn thi chưa đạt yêu
cầu, người dự thi gửi hồ sơ dự
thi đến hội đồng thi qua cổng thông tin
điện tử của T
ổ
ng cục Thuế
gồm các tài liệu quy định tại
điểm a, điểm d (nếu có thay đổi
so với lần thi trước) và điểm đ khoản
1 Điều này.
Điều
6. Chi phí dự thi
1. Người
dự thi phải nộp chi phí dự thi theo thông
báo của hội đồng thi. Chi phí dự thi
được nộp b
ằ
ng tiền mặt
hoặc thông qua thanh toán điện tử theo
hướng dẫn của hội đồng thi.
Trường hợp người dự thi đã
nộp chi phí dự thi nhưng bỏ thi thì
không được hoàn trả lại khoản
chi phí đã nộp.
2. Hội
đồng thi xây dựng dự toán chi phí
tổ chức thi đúng quy định theo nguyên
tắc lấy thu bù chi. Dự toán chi phí
tổ chức thi phải được T
ổ
ng cục Thuế phê duyệt.
3. Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế ban hành quy chế
quản lý và sử dụng kinh phí tổ
chức kỳ thi.
Điều
7. Nội dung và hình thức thi
1. Nội dung thi
lấy chứng chỉ hành nghề dịch vụ
làm thủ tục về thuế gồm:
a) Môn pháp
luật về thuế.
Nội dung môn
thi pháp luật về thuế bao gồm: Luật
và các văn bản hướng dẫn thi
hành về quản lý thuế, thuế giá
trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp,
thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế thu
nhập cá nhân, thuế tài nguyên, các
loại thuế khác; phí và lệ phí
thuộc Ngân sách nhà nước.
b) Môn kế
toán.
Nội dung môn
thi kế toán bao gồm: Luật K
ế
toán, chuẩn mực kế toán,
chế độ kế toán áp dụng cho doanh
nghiệp và các văn bản pháp luật
khác về kế toán.
2. Hình thức
thi: Bài thi được thực hiện trên
giấy hoặc trên máy tính dưới
hình thức thi viết hoặc thi trắc nghiệm;
thời gian cho mỗi môn thi tùy thuộc vào
hình thức thi, từ 60 phút đến 180
phút.
3. Ngôn ngữ
sử dụng trong các kỳ thi là tiếng
Việt.
Điều
8. Tổ chức thi
1. Tổng cục
Thuế tổ chức thi hàng năm, mỗi năm
tổ chức ít nhất 01 kỳ thi. Tổng cục
Thuế ban hành quy chế thi cấp chứng chỉ
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế để áp dụng chung cho tất
cả các kỳ thi.
2. Hội
đồng thi do Tổng cục Thuế thành lập.
Hội đồng thi chịu trách nhiệm tổ
chức các kỳ thi theo quy định tại
Thông tư này và quy chế thi do Tổng
cục Thuế ban hành.
3. Hội
đồng thi có nhiệm vụ:
a) Thông báo
chính thức trên cổng thông tin điện
tử của T
ổ
ng cục Thuế
và ít nhất trên 01 phương tiện
thông tin đại chúng về điều
kiện, thời gian, địa điểm thi và
các thông tin khác liên quan đến kỳ
thi trước ngày thi ít nhất 45 ngày;
b) Đăng
tải danh sách người dự thi (họ và
tên, ngày sinh, số báo danh, môn thi tham
dự, địa điểm thi) và các thông
tin khác có liên quan trên cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế
trước ngày thi ít nhất 15 ngày;
c) Tổ chức
thi, chấm thi, phúc khảo kết quả thi và
báo cáo Tổng cục Thuế phê duyệt
kết quả thi, kết quả phúc khảo;
d) Công bố
kết quả thi, kết quả phúc khảo trên
cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế và gửi kết quả điểm
thi, điểm phúc khảo cho người dự thi
qua thư điện t
ử
theo địa
chỉ mà người dự thi đã đăng
ký trong thời hạn 30 ngày kể từ
ngày kết thúc kỳ thi hoặc ngày hết
hạn nhận đơn đề nghị phúc
khảo;
đ) Chịu
trách nhiệm về an ninh, an toàn cho người
dự thi và các tổ chức, cá nhân
có liên quan trong thời gian diễn ra kỳ thi.
Điều
9. Các hình thức xử lý vi phạm
đối với người dự thi
1. Các hình
thức xử lý vi phạm đối với
người dự thi, bao gồm:
a) Cảnh cáo;
b) Trừ
điểm bài thi;
c) Đình
chỉ môn thi;
d) Đình
chỉ kỳ thi;
đ) Hủy
kết quả môn thi,
e) Hủy kết
quả kỳ thi;
g) Đ
ề
nghị cơ quan có thẩm quyền
truy cứu trách nhiệm hình sự nếu
có hành vi vi phạm đến mức phải truy
cứu trách nhiệm hình sự.
2. Xử lý vi
phạm cụ thể đối với người
dự thi được thực hiện theo quy chế thi
do Tổng cục Thuế ban hành.
Điều
10. Kết quả thi
1. Môn thi
đạt yêu cầu: Là môn thi đạt
từ 50 điểm trở lên theo thang điểm 100
hoặc đạt từ 5 điểm trở lên theo
thang điểm 10.
2. Phúc khảo
kết quả th
i
: Trong thời
hạn 15 ngày kể từ ngày công bố
kết quả thi, người dự thi có quyền
làm đơn đề nghị phúc khảo
bài thi gửi Hội đồng thi.
3. K
ế
t quả thi, kết quả phúc
khảo được công bố theo quy định
tại điểm d khoản 3 Điều 8 Thông tư
này.
4. Bảo lưu
kết quả thi: các môn thi đạt yêu
cầu được bảo lưu 36 tháng tính
từ tháng công bố kết quả thi, k
ế
t quả phúc khảo.
Điều
11. Miễn môn thi
1. Miễn môn
thi pháp luật về thuế đối với
người dự thi đã có thời gian
làm việc trong ngành thuế nếu đáp
ứng các điều kiện sau:
a) Có thời
gian 60 tháng liên tục tính đến thời
điểm nghỉ hưu, nghỉ việc, giữ
ngạch chuyên viên, kiểm tra viên thuế,
chức danh nghề nghiệp giảng viên (hạng III)
và có thời gian làm công tác quản
lý thuế hoặc giảng dạy nghiệp vụ
thuế tối thiểu 36 tháng (được
tính cộng dồn trong 05 năm làm việc
đến thời điểm nghỉ hưu, nghỉ
việc);
b) Không bị
kỷ luật hành chính trong thi hành công
vụ từ hình thức khiển trách trở
lên trong thời gian 24 tháng tính đến thời
điểm nghỉ hưu, nghỉ việc;
c) Đăng
ký xét miễn môn thi trong thời gian 36
tháng kể từ tháng nghỉ hưu, nghỉ
việc.
2. Miễn môn
thi kế toán đối với người dự thi
nếu đáp ứng một trong các điều
kiện sau:
a) Người
đã tốt nghiệp đại học, sau
đại học thuộc ngành, chuyên ngành
kế toán, kiểm toán và có thời
gian làm kế toán, kiểm toán 60 tháng
liên tục trở lên tính đến thời
điểm đăng ký xét miễn môn thi.
Thời gian làm kế toán, kiểm toán
được tính sau khi tốt nghiệp đại
học, sau đại học thuộc ngành, chuyên
ngành kế toán, kiểm toán đến
thời điểm đăng ký xét miễn
môn thi.
b) Người
đã đạt yêu cầu môn thi kế
toán tài chính, kế toán quản trị
nâng cao và còn trong thời gian bảo lưu
tại kỳ thi cấp chứng chỉ kế toán
viên, kiểm toán viên do Bộ Tài
chính tổ chức.
3. Miễn môn
thi pháp luật về thuế và môn thi kế
toán đối với người đáp ứng
một trong các trường hợp tại
điểm a hoặc điểm b dưới đây:
a) Người
có chứng chỉ kiểm toán viên hoặc
chứng chỉ kế toán viên do cơ quan
nhà nước có thẩm quyền cấp theo quy
định.
b) Người
đã có thời gian làm việc trong
ngành thuế tối thiểu 10 năm liên tục
tính đến thời điểm nghỉ hưu,
nghỉ việc, đáp ứng các điều
kiện sau:
b
1
) Đã giữ ngạch chuyên
viên, ki
ể
m tra viên
thuế, chức danh nghề nghiệp giảng viên
(hạng III) tối thiểu 10 năm hoặc có
ngạch chuyên viên chính, kiểm tra viên
chính, chức danh nghề nghiệp giảng viên
chính (hạng II) trở lên và có thời
gian làm công tác quản lý thuế
hoặc giảng dạy nghiệp vụ thuế tối
thiểu 60 tháng (được tính cộng
dồn trong 10 năm làm việc đến thời
điểm nghỉ hưu, nghỉ việc);
b2) Không bị
kỷ luật hành chính trong thi hành công
vụ từ hình thức khiển trách trở
lên trong thời gian 24 tháng tính đến
thời điểm nghỉ hưu, nghỉ việc.
b3) Đăng
ký xét miễn môn thi trong thời gian 36
tháng kể từ tháng nghỉ hưu, nghỉ
việc.
4. T
ổ
ng cục Thuế xây dựng danh
mục vị trí việc làm v
ề
công tác quản lý thuế,
công tác giảng dạy nghiệp vụ thuế
đối với người làm việc trong
ngành thuế được miễn môn thi theo quy
định tại điểm a khoản 1 và
điểm b khoản 3 Điều này.
Mục
2. CẤP, THU HỒI CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUẾ
Điều
12. Cấp chứng chỉ hành nghề dịch vụ
làm thủ tục về thuế
1. Cấp chứng
chỉ hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế cho người dự thi có hai
môn thi đạt yêu c
ầ
u.
a) Căn cứ
vào kết quả thi được duyệt, Tổng
cục Thuế cấp chứng chỉ hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế cho người
dự thi có hai môn thi đạt yêu cầu.
b) Người
dự thi không phải nộp h
ồ
sơ đề nghị cấp chứng chỉ
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế đối với trường hợp
có 2 môn thi đạt yêu cầu.
2. Cấp chứng
chỉ hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế cho người có môn thi
được miễn.
Hồ sơ
đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế
được nộp trực tiếp hoặc qua
đường bưu chính đến T
ổ
ng cục Thuế. Hồ sơ gồm:
a) Đơn
đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế theo
Mẫu 1.3
tại Phụ lục ban
hành kèm theo Thông tư này;
b) Chứng minh nhân
dân hoặc căn cước công dân
(đối với người Việt Nam) trong
trường hợp cơ sở dữ liệu quốc gia
về dân cư chưa đưa vào vận
hành hoặc hộ chiếu (đối với
người nước ngoài) còn hiệu lực
đến thời điểm nộp hồ sơ (bản
sao có chứng thực);
c) Một ảnh
màu 3x4(cm) nền trắng chụp trong thời gian 06
tháng tính đến thời điểm nộp
hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ;
d) Giấy tờ
chứng minh đủ điều kiện được
miễn môn thi, nộp một trong các giấy
tờ sau:
d
1
) Giấy xác nhận thời gian
công tác theo
Mẫu 1.2
tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông
tư này đối với trường hợp
miễn môn thi quy định tại khoản 1 và
điểm b khoản 3 Điều 11 Thông tư
này;
d2) Bằng tốt
nghiệp đại học hoặc sau đại học,
sổ bảo hiểm xã hội đối với
trường hợp miễn môn thi quy định tại
điểm a khoản 2 Điều 11 Thông tư
này (bản sao có chứng thực);
d3) Giấy
chứng nhận điểm thi đối với
trường hợp miễn môn thi quy định
tại điểm b khoản 2 Điều 11 Thông
tư này (bản sao có chứng thực).
d4) Chứng chỉ
kiểm toán viên hoặc chứng chỉ kế
toán viên đối với trường hợp
miễn môn thi quy định tại điểm a
khoản 3 Điều 11 Thông tư này (bản sao
có chứng thực).
3. Tổng cục
Thuế cấp chứng chỉ hành nghề dịch
vụ làm thủ tục về thuế theo
Mẫu 1.4
tại Phụ lục ban
hành kèm theo Thông tư này trong thời
hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày
công bố kết quả thi chính thức hoặc
ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
Trường hợp hồ sơ không đủ
điều kiện cấp chứng chỉ, Tổng
cục Thuế trả lời bằng văn bản
và nêu rõ lý do.
4. Chứng chỉ
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế được nhận trực tiếp
tại Tổng cục Thuế hoặc gửi đến
người được cấp qua dịch vụ
bưu chính công ích theo địa chỉ
đã đăng ký với Tổng cục
Thuế. Trường hợp nhận chứng chỉ
trực tiếp tại Tổng cục Thuế,
người nhận chứng chỉ phải xuất
trình chứng minh nhân
d
ân
hoặc căn cước công dân hoặc hộ
chiếu (đối với người nước
ngoài) và giấy ủy quyền nhận chứng
chỉ (nếu người được cấp
chứng chỉ ủy quyền nhận thay).
5. Trong thời
hạn 03 ngày làm việc k
ể
từ ngày cấp chứng chỉ hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về
thuế, Tổng cục Thuế công khai thông tin
người được cấp chứng chỉ
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế trên cổng thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế. Thông tin công
khai bao gồm: Họ tên, ngày sinh, thông tin
về chứng minh nhân dân/căn cước
công dân/hộ chiếu (đối với
người nước ngoài); thông tin về
chứng chỉ hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế.
Điều
13. Thu hồi chứng chỉ hành nghề dịch
vụ làm thủ tục về thuế
1. Chứng chỉ
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế bị thu hồi trong các trường
hợp sau:
a) Kê khai
không trung thực về thời gian công tác
trong hồ sơ dự thi lấy chứng chỉ hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về
thuế, hồ sơ đề nghị cấp chứng
chỉ hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế;
b) Sửa chữa,
giả mạo hoặc gian lận về bằng cấp,
giấy chứng nhận điểm thi trong hồ sơ
dự thi lấy chứng chỉ hành nghề dịch
vụ làm thủ tục về thuế, hồ sơ
đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế;
c) Thi hộ
người khác hoặc nhờ người khác
thi hộ trong kỳ thi lấy chứng chỉ hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về
thuế;
d) Sử dụng
chứng chỉ kiểm toán viên, chứng chỉ
kế toán viên giả hoặc không có
giá trị pháp lý trong hồ sơ đề
nghị cấp chứng chỉ hành nghề dịch
vụ làm thủ tục về thuế;
đ) Chứng
chỉ kế toán viên, chứng chỉ kiểm
toán viên đã bị thu hồi đối
với trường hợp được cấp
chứng chỉ hành nghề dịch vụ làm
thủ tục về thuế theo quy định tại
điểm a khoản 3 Điều 11 Thông tư
này;
e) Cho người
khác sử dụng chứng chỉ hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế.
2. Tổng cục
Thuế ban hành quyết định thu hồi
chứng chỉ hành nghề dịch vụ làm
thủ tục về thuế theo
Mẫu
1.5
tại Phụ lục ban hành kèm theo
Thông tư này.
3. Trong thời
hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
ban hành quyết định thu hồi chứng chỉ
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế, Tổng cục Thuế công khai
thông tin quyết định thu hồi chứng chỉ
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế trên cổng thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế. Thông tin công
khai bao gồm: họ tên, ngày sinh, thông tin
về chứng minh nhân dân/căn cước
công dân/hộ chiếu (đối với người
nước ngoài); thông tin về quyết
định thu hồi chứng chỉ hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế.
Chương III
QUẢN LÝ HÀNH NGHỀ ĐỐI VỚI
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ THUẾ
Điều
14. Nhân viên đại lý thuế
Nhân viên
đại lý thuế phải có đủ
các tiêu chuẩn sau:
1. Là công
dân Việt Nam hoặc người nước
ngoài được phép cư trú và
làm việc tại Việt Nam, không thuộc
đối tượng quy định tại
khoản
4 Điều 105 Luật Quản lý thuế
;
2. Có chứng
chỉ hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế do Tổng cục Thuế cấp;
3. Là
người đại diện theo pháp luật
của đại lý thuế hoặc có hợp
đồng lao động làm việc tại
đại lý thuế;
4. Tham gia
đầy đủ chương trình cập nhật
kiến thức theo quy định tại Chương IV
Thông tư này.
Điều
15. Đăng ký hành nghề của nhân
viên đại lý thuế
1. Nguyên
tác đăng ký hành nghề của nhân
viên đại lý thuế
a) Việc
đăng ký hành nghề dịch vụ làm
thủ tục về thuế được thực
hiện thông qua đại lý thuế nơi
người đăng ký hành nghề là
đại diện theo pháp luật của đại
lý thuế hoặc có hợp đồng lao
động làm việc.
b) Nhân viên
đại lý thuế được hành nghề
kể từ ngày được Cục Thuế
thông báo đủ điều kiện hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế.
c) Tại một
thời điểm, người có chứng chỉ
hành nghề dịch vụ làm th
ủ
tục về thuế chỉ
được hành nghề tại 01 đại
lý thuế.
d) Nhân viên
đại lý thuế không được
hành nghề trong thời gian bị đình
chỉ hoặc bị chấm dứt hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế.
2. Người
đại diện theo pháp luật của đại
lý thuế chịu trách nhiệm trước
pháp luật về việc kiểm tra thông tin,
tài liệu mà người đăng ký
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế cung cấp; xác nhận các
điều kiện theo quy định tại Điều
14 Thông tư này đối với nhân
viên đại lý thuế.
3. Đại
lý thuế cung cấp thông tin nhân viên
đại lý thuế cho Cục Thuế (nơi
đại lý thuế đóng trụ sở) khi
đăng ký cấp giấy xác nhận
đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế của đại
lý thuế theo quy định tại Điều 22
Thông tư này hoặc khi thông báo thay
đổi thông tin nhân viên đại lý
thuế theo quy định tại điểm a khoản 8
Điều 24 Thông tư này.
Điều
16. Quản lý hành nghề đối với
nhân viên đại lý thuế
1. Thông báo
nhân viên đại lý thuế đủ
điều kiện hành nghề.
Cục Thuế
(nơi đại lý thuế đóng trụ
sở) kiểm tra thông tin nhân viên đại
lý thuế do đại lý thuế cung cấp
tại hồ sơ đăng ký cấp giấy
xác nhận đủ điều kiện kinh doanh
dịch vụ làm thủ tục về thuế theo
Mẫu 2.6
hoặc tại thông
báo thay đổi thông tin nhân viên
đại lý thuế theo
Mẫu 2.8
tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông
tư này. Trường hợp đủ điều
kiện, trong thời hạn 05 ngày làm việc
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hoặc thông báo của đại lý thuế,
Cục Thuế thực hiện thông báo nhân
viên đại lý thuế đủ điều
kiện hành nghề theo
Mẫu 2.1
tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông
tư này. Trường hợp nhân viên đại
lý thuế không đủ điều kiện
hành nghề, Cục Thuế có văn bản
trả lời cho đại lý thuế và nêu
rõ lý do.
2. Cập nhật
thay đổi thông tin nhân viên đại
lý thuế.
Trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được thông báo thay đổi
thông tin nhân viên đại lý thuế,
Cục Thuế cập nhật thông tin do đại
lý thuế cung cấp và đồng bộ
thông tin đã cập nhật trên hệ
thống quản lý thuế.
3. Đình
chỉ hành nghề đối với nhân viên
đại lý thuế.
a) Nhân viên
đại lý thuế bị đình chỉ
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế đối với trường hợp
chưa cập nhật kiến thức hoặc cập
nhật kiến thức không đúng theo quy
định tại Điều 20 Thông tư này. Thời
hạn đình chỉ kể từ ngày ghi
trên thông báo đình chỉ đến
hết ngày 31/12 của năm bị đình
chỉ.
b) Chậm nhất
là ngày 31/01 hàng năm, căn cứ vào
báo cáo tình hình hoạt động
đại lý thuế và dữ liệu cập
nhật kiến thức của các đơn vị
tổ chức cập nhật kiến thức, Cục
Thuế (nơi đại lý thuế đóng
trụ sở) thực hiện rà soát số
giờ cập nhật kiến thức trong năm
trước liền kề của các nhân viên
đại lý thuế.
b1
) Trường hợp nhân viên
đại lý thuế đang hành nghề cập
nhật kiến thức không đủ s
ố
giờ theo quy định, Cục Thuế
thông báo đình chỉ hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế
đối với nhân viên đại lý
thuế theo
Mẫu 2.2
tại Phụ
lục ban hành kèm theo Thông tư này;
b2) Trường
hợp nhân viên đại lý thuế đang
bị đình chỉ hành nghề: nếu
đã cập nhật kiến thức đủ
số giờ theo quy định thì Cục Thuế
cập nhật thông tin nhân viên đại
lý thuế đủ điều kiện hành
nghề để công khai theo quy định tại
điểm a khoản 5 Điều này;
b3) Trường
hợp đến hết ngày 31/12 năm bị
đình chỉ, nếu nhân viên đại
lý thuế không cập nhật kiến thức
đủ số giờ theo quy định thì Cục
Thuế ban hành quyết định chấm dứt
hành nghề đối với nhân viên
đại lý thuế theo quy định tại khoản
4 Điều này.
4. Chấm dứt
hành nghề đối với nhân viên
đại lý thuế.
a) Nhân viên
đại lý thuế bị chấm dứt hành
nghề nếu thuộc một trong các trường
hợp sau:
a
1
) Hết thời gian đình chỉ
hành nghề mà nhân viên đại lý
thuế không khắc phục được sai
phạm.
a2) Hành
nghề tại 02 đại lý thuế trở lên
tại một thời điểm.
a3) Bị thu
hồi chứng chỉ hành nghề dịch vụ
làm thủ tục về thuế.
a4) Vi phạm
khoản 4 Điều 105 Luật Quản lý
thuế
.
b) Cục Thuế
(nơi đại lý thuế đóng trụ
sở) ban hành quyết định chấm dứt
hành nghề đối với nhân viên đại
lý thuế theo
Mẫu 2.3
tại
Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư
này.
c) Nhân viên
đại lý thuế bị chấm dứt hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về
thuế, nếu đã khắc phục được
các sai phạm, đáp ứng đủ các
tiêu chuẩn quy định tại Điều 14
Thông tư này thì được đăng
ký hành nghề theo quy định tại khoản
3 Điều 15 Thông tư này. Riêng các
trường hợp bị chấm dứt hành
nghề theo điểm a3, a4 khoản 4 Điều
này, thì được đăng ký
hành nghề sau 12 tháng kể từ ngày
khắc phục được các sai phạm.
5. Công khai
thông tin về nhân viên đại lý
thuế.
Trong thời
hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
Cục Thuế ban hành thông báo hoặc
quyết định theo quy định tại khoản 1,
khoản 3 và khoản 4 Điều này, Cục
Thuế công khai trên cổng thông tin
điện tử của T
ổ
ng cục Thuế
thông tin về nhân viên đại lý
thuế như sau:
a) Thông tin
công khai nhân viên đại lý thuế
đủ điều kiện hành nghề bao gồm:
họ tên, ngày sinh, chứng minh nhân dân/c
ă
n cước công dân/hộ
chiếu (đối với người nước
ngoài); thông tin về chứng chỉ hành ngh
ề
dịch vụ làm thủ tục v
ề
thuế và chứng chỉ kế
toán viên (nếu có); thông tin về
đại lý thuế nơi cá nhân
đăng ký hành nghề.
b) Thông tin
công khai nhân viên đại lý thuế
bị đình chỉ hành nghề bao gồm:
họ tên, ngày sinh, chứng minh nhân
dân/căn cước công dân/hộ chiếu
(đối với người nước ngoài);
thông tin về chứng chỉ hành nghề;
thông tin về đại lý thuế nơi cá
nhân đăng ký hành nghề; thông tin
về thông báo đình chỉ hành
nghề.
c) Thông tin
công khai nhân viên đại lý thuế
bị chấm dứt hành nghề bao gồm: họ
tên, ngày sinh, chứng minh nhân dân/căn
cước công dân/hộ chiếu (đối
với người nước ngoài); thông tin
về chứng chỉ hành nghề; thông tin về
đại lý thuế nơi cá nhân
đăng ký hành nghề; thông tin về
quyết định chấm dứt hành nghề.
Điều
17. Trách nhiệm của nhân viên đại
lý thuế
1. Thực hiện
các công việc trong phạm vi hợp đồng
dịch vụ làm thủ tục về thuế
đã ký giữa đại lý thuế
và người nộp thuế.
2. Chịu
trách nhiệm trước pháp luật về
việc sử dụng, quản lý chứng chỉ
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế theo quy định.
3. Cung cấp
đầy đủ, chính xác thông tin,
tài liệu của cá nhân liên quan
đến đăng ký hành nghề dịch
vụ làm thủ tục về thuế cho đại
lý thuế, bao gồm: Chứng chỉ hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về thuế,
tài liệu chứng minh về giờ cập nhật
kiến thức, giấy phép lao động
(đối với người nước ngoài),
văn bản có thông tin kết thúc làm
việc tại đại lý thuế khác (nếu
có).
Trường
hợp thông tin cá nhân có liên quan
đến các tài liệu trên có thay
đ
ổ
i, nhân viên
đại lý thuế có trách nhiệm cung
cấp cho đại lý thuế biết về
các thông tin thay đổi để đại lý
thuế thông báo với Cục Thuế.
4. Chậm nhất
30 ngày trước ngày không tiếp tục
hành nghề (trừ trường hợp bị
đình chỉ, chấm dứt hành nghề)
phải thông báo bằng văn bản với
đại lý thuế nơi đang làm việc.
5. Chấp hành
các quy định về kiểm tra liên quan
đến hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế.
6. Giữ bí
mật thông tin cho tổ chức, cá nhân
sử dụng dịch vụ của đại lý
thuế.
7. Tham dự
các l
ớ
p tập huấn, cập
nhật kiến thức để đảm bảo
đủ số giờ cập nhật kiến thức
theo quy định.
Chương IV
CẬP NHẬT KIẾN THỨC HÀNH NGHỀ
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUẾ
Điều
18. Đối tượng cập nhật kiến thức
1. Đối
tượng cập nhật kiến thức là
nhân viên đại lý thuế và
người đăng ký hành nghề dịch
vụ làm thủ tục về thuế.
2. Nhân viên
đại lý thuế phải tham gia cập nhật
kiến thức hàng năm.
3. Không bắt
buộc phải cập nhật kiến thức đối
với người được cấp chứng chỉ
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế đăng ký hành nghề trong
thời gian từ ngày được cấp chứng
chỉ đến ngày 31/12 của năm tiếp theo
năm được cấp chứng chỉ.
Điều
19. Nội dung, tài liệu cập nhật kiến
thức
1. Nội dung
cập nhật kiến thức
a) Các quy
định của pháp luật về thuế,
phí, lệ phí và nội dung liên quan
đến quản lý thuế.
b) Các quy
định của pháp luật về kế toán
doanh nghiệp.
Trên cơ
sở nội dung cập nhật kiến thức, căn
cứ vào tình hình thực tế, Tổng
cục Thuế xây dựng chương trình khung các
nội dung phải cập nhật kiến thức của
năm đó. Chương trình khung
được ban hành trước ngày 31/01
hàng năm.
2. Tài liệu
cập nhật kiến thức
a) Tài liệu
cập nhật kiến thức phải chứa
đựng các nội dung theo quy định tại
khoản 1 Điều này.
b) Tài liệu
cập nhật kiến thức được trình
bày dưới dạng văn bản hoặc dữ
liệu điện tử.
Điều
20. Thời gian, hình thức cập nhật kiến
thức
1. Thời gian
cập nhật kiến thức đối với nhân
viên đại lý thuế và người
đăng ký hành nghề dịch vụ làm
thủ tục về thuế được xác
định như sau:
a) Thời gian
cập nhật kiến thức tối thiểu 24 giờ
(tương đương 03 ngày) trong một năm.
Số giờ cập nhật kiến thức
được tính cộng dồn từ ngày
01/01 đến ngày 31/12 hàng năm để
làm cơ sở đăng ký hành nghề
hoặc xác định đủ điều kiện
hành nghề cho năm sau.
b) Giờ cập
nhật kiến thức được tính theo tỷ
lệ 01 giờ học bằng 01 giờ cập nhật
kiến thức. Thời lượng được
tính giờ cập nhật kiến thức không
quá 04 giờ/buổi học và không quá
08 giờ/ngày học.
c) Tài liệu
chứng minh về giờ cập nhật kiến thức
là giấy xác nhận đã tham gia cập
nhật kiến thức do đơn vị tổ chức
cập nhật kiến thức cấp.
2. Hình thức
cập nhật kiến thức.
a) Người
đăng ký tham gia cập nhật kiến thức
tại các lớp cập nhật kiến thức theo
hình thức học trực tiếp hoặc trực tuyến
do các đơn vị tổ chức theo quy
định tại khoản 2 Điều 21 Thông tư
này.
b) Trường
hợp người tham gia học tại các lớp
tập huấn do Cục Thuế tổ chức chung cho
người nộp thuế, người cập nhật kiến
thức (nếu có nhu cầu xác nhận) thì
thông báo cho đơn vị tổ chức lớp
tập huấn trước khi tham gia buổi tập
huấn đ
ầ
u tiên
để Cục Thuế thực hiện theo dõi
và cấp giấy xác nhận đã tham
dự cập nhật kiến thức.
Điều
21. Tổ chức cập nhật kiến thức
1. Tổng cục
Thuế ban hành quy chế tổ chức cập
nhật kiến thức hành nghề dịch vụ
làm thủ tục về thuế. Tổng cục
Thuế thực hiện hướng dẫn, kiểm tra,
đánh giá giám sát việc tổ
chức cập nhật kiến thức.
2. Đơn vị
tổ chức cập nhật kiến thức gồm:
a) Cục Thuế
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương,
Trường Nghiệp vụ thuế;
b) Trường
Bồi dưỡng cán bộ tài chính;
c) Các cơ
sở đào tạo có chuyên ngành
đào tạo từ trình độ đại
học trở lên về các nội dung cập
nhật kiến thức quy định tại khoản 1
Điều 19 Thông tư này;
d) Các tổ
chức xã hội nghề nghiệp về đại
lý thuế.
3. Các cơ
sở đào tạo và các tổ chức
xã hội nghề nghiệp về đại lý
thuế đăng ký tổ chức thực hiện theo
quy chế cập nhật kiến thức và
được Tổng cục Thuế xác nhận
nếu đáp ứng được các
điều kiện sau:
a) Có
chương trình, tài liệu cập nhật
kiến thức đáp ứng được quy
định tại Điều 19 Thông tư này;
b) Có
đội ngũ giảng viên có tối thiểu
05 năm kinh nghiệm công tác, nghiên cứu,
giảng dạy liên quan tới nội dung cập
nhật kiến thức quy định tại khoản 1
Điều 19 Thông tư này.
4. Trách
nhiệm của đơn vị tổ chức cập
nhật kiến thức
a) Xây dựng
kế hoạch chi tiết các lớp cập nhật
kiến thức trên cơ sở chương trình
khung do Tổng cục Thuế ban hành và thông
báo cho Tổng cục Thuế trong quý I hàng
năm.
b) Theo dõi,
điểm danh học viên tham dự lớp học;
cấp giấy xác nhận đã tham dự
cập nhật kiến thức theo
Mẫu
2.4
tại Phụ lục ban hành kèm theo
Thông tư này.
c) Gửi báo
cáo kết quả tổ chức lớp cập
nhật kiến thức theo
Mẫu 2.5
tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông
tư này trong thời hạn 05 ngày làm
việc kể từ ngày kết thúc lớp
học đến Tổng cục Thuế qua cổng
thông tin điện tử Tổng cục Thuế.
d) Lưu trữ
hồ sơ về tổ chức các lớp cập
nhật kiến thức; cung cấp đầy đủ,
kịp thời, chính xác thông tin, tài
liệu về việc tổ chức cập nhật
kiến thức theo yêu cầu của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền.
đ) Duy trì
điều kiện cập nhật kiến thức theo quy
định tại khoản 3 Điều này.
5. Cục Thuế
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
có thể tổ chức cập nhật kiến
thức hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế cùng với các lớp tập
huấn chung cho người nộp thuế.
Chương V
QUẢN LÝ HÀNH NGHỀ ĐỐI VỚI
ĐẠI LÝ THUẾ
Điều
22. Đăng ký cấp, cấp lại giấy
xác nhận đủ điều kiện kinh doanh
dịch vụ làm thủ tục về thuế
đối với đại lý thuế
1. Điều
kiện cấp giấy xác nhận đủ
điều kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ
tục về thuế:
a) Là doanh
nghiệp đã được thành lập theo
quy định của pháp luật;
b) Có ít
nhất 02 người được cấp chứng
chỉ hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế, làm việc toàn thời
gian tại doanh nghiệp;
c) Có ít
nhất một nhân viên đại lý thuế
có chứng chỉ kế toán viên làm
việc toàn thời gian tại doanh nghiệp đối
với trường hợp đăng ký cung cấp
dịch vụ kế toán cho doanh nghiệp siêu
nhỏ.
2. Hồ sơ
đăng ký cấp giấy xác nhận
đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế gồm:
a) Đơn
đăng ký cấp giấy xác nhận
đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế theo
Mẫu 2.6
tại Phụ lục ban
hành kèm theo Thông tư này;
b) Chứng chỉ
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế của các cá nhân làm
việc tại doanh nghiệp (bản scan);
c) Chứng chỉ
kế toán viên của cá nhân làm
việc tại doanh nghiệp (nếu đăng ký
làm dịch vụ kế toán cho doanh nghiệp siêu
nhỏ) (bản scan);
d) Hợp đ
ồ
ng lao động giữa doanh nghiệp
với cá nhân có chứng chỉ hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về
thuế, chứng chỉ kế toán viên (bản
scan);
3. Đại
lý thuế gửi hồ sơ đăng ký
cấp giấy xác nhận đủ điều
kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ tục
về thuế đến Cục Thuế (nơi
đại lý thuế đóng trụ sở) qua
cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế.
4. Trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ, Cục Thuế (nơi
đại lý thuế đóng trụ sở)
cấp giấy xác nhận đủ điều
kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ tục
về thuế theo
Mẫu 2.7
tại
Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư
này. Trường hợp từ chối cấp,
Cục Thuế phải trả lời bằng văn
bản và nêu rõ lý do.
Trên giấy
xác nhận đủ điều kiện kinh doanh
dịch vụ làm thủ tục về thuế
phải ghi phạm vi cung cấp dịch vụ của
đại lý thuế như sau
:
a) Ghi nội dung
“Đủ điều kiện cung cấp các
dịch vụ về thuế” đối với
trường hợp đại lý thuế nộp
đủ hồ sơ quy định tại điểm a,
điểm b, điểm d khoản 2 Điều này;
b) Ghi nội dung
“Đủ điều kiện cung cấp các
dịch vụ về thuế và cung cấp dịch
vụ kế toán cho doanh nghiệp siêu
nhỏ” đối với trường hợp
đại lý thuế nộp đủ hồ sơ
quy định tại điểm a, điểm b,
điểm c, điểm d khoản 2 Điều này.
5. Cấp lại
giấy xác nhận đủ điều kiện kinh
doanh dịch vụ làm thủ tục về thuế:
a) Giấy xác
nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế
được cấp lại khi đại lý
thuế có một trong các thay đổi sau
và không thuộc trường hợp quy
định tại khoản 3 Điều 27 Thông tư
này:
a
1
) Có thay đổi về tên
đại lý thuế;
a2) Có thay
đổi địa chỉ trụ sở sang tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương khác;
a3) Giấy xác
nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế đã
cấp bị mất, hỏng;
a4) Có thay
đổi về điều kiện cung cấp dịch
vụ kế toán cho doanh nghiệp siêu nhỏ
làm thay đổi phạm vi cung cấp dịch vụ
ghi trên giấy xác nhận đủ điều
kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ tục
về thuế đã cấp cho đại lý thuế.
b) Hồ sơ
đề nghị cấp lại giấy xác nhận
đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế gồm: Đơn
đăng ký cấp giấy xác nhận
đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế theo
Mẫu 2.6
tại Phụ lục ban
hành kèm theo Thông tư này và tài
liệu liên quan đến việc thay đổi.
Đại lý
thuế gửi hồ sơ đăng ký cấp
lại đến Cục Thuế (nơi đại
lý thuế đóng trụ sở) qua cổng
thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế.
c) Cục Thuế
(nơi đại lý thuế đóng trụ
sở) thực hiện cấp lại giấy xác
nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế theo quy
định tại khoản 4 Điều này.
Trường
hợp đại lý thuế có thay đổi
địa chỉ trụ sở khác tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương,
đại lý thuế gửi hồ sơ đăng
ký cấp lại giấy xác nhận đủ
điều kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ
tục về thuế đến Cục Thuế thuộc
địa bàn nơi chuyển đến cùng
với thời điểm nộp hồ sơ thay đ
ổ
i thông tin đăng ký thuế.
Cục Thuế thuộc địa bàn nơi
đại lý thuế chuyển đến xem xét
hồ sơ, phối hợp với Cục Thuế
thuộc địa bàn nơi chuyển đi
để thực hiện thủ tục cấp lại
giấy xác nhận đủ điều kiện kinh
doanh dịch vụ làm thủ tục về thuế
theo quy định tại khoản 4 Điều này.
Điều
23. Dịch vụ đại lý thuế cung cấp cho
người nộp thuế
1. Từng dịch
vụ được quy định tại
Điều
104 Luật Quản lý thuế
do đại lý
thuế cung cấp phải thể hiện rõ trên
hợp đồng ký với người nộp
thuế.
2. H
ợ
p đồng cung cấp dịch vụ
giữa đại lý thuế và người
nộp thuế phải thể hiện được
phạm vi, thời gian cung cấp dịch vụ; phạm
vi công việc làm thủ tục về thuế
được ủy quyền, thời hạn
được ủy quyền.
Trường
hợp hợp đồng cung cấp dịch vụ
làm thủ tục về thuế vẫn còn
thời hạn nhưng đại lý thuế đang
bị đình chỉ kinh doanh dịch vụ làm
thủ tục về thuế hoặc đã bị thu
hồi giấy xác nhận đủ điều
kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ tục
về thuế thì đại lý thuế phải
thông báo ngay cho người nộp thuế
biết để có biện pháp tạm dừng
hoặc chấm dứt hợp đồng cung cấp
dịch vụ.
Điều
24. Trách nhiệm của đại lý thuế
1. Kinh doanh dịch
vụ theo đúng phạm vi ghi trong giấy xác
nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế đã được
Cục Thuế cấp.
2. Duy trì
và đảm bảo các điều kiện
được cấp giấy xác nhận đủ
điều kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ
tục về thuế trong suốt thời gian hoạt
động.
3. Tuyển dụng
và quản lý nhân viên đại lý
thuế theo đúng quy định.
4. Tuân thủ
các quy định của pháp luật về
thuế, pháp luật về kế toán doanh
nghiệp và các quy định của pháp
luật khác có liên quan khi thực hiện
các dịch vụ theo hợp đồng đã
ký với người nộp thuế.
5. Không
được thông đồng với công
chức thuế, người nộp thuế để vi
phạm pháp luật về thuế. Trường
hợp đại lý thuế có hành vi
giúp người nộp thuế thực hiện
hành vi trốn thuế, khai thiếu thuế, vi
phạm thủ tục về thuế thì người
nộp thuế vẫn phải chịu trách nhiệm
trước pháp luật về các sai phạm
trên; đại lý thuế phải liên
đới chịu trách nhiệm và chịu
bồi thường cho người nộp thu
ế
theo hợp đồng đã ký
kết với người nộp thuế.
6. Chấp hành
các quy định về kiểm tra liên quan
đến việc hành nghề kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế; thay mặt người
nộp thuế cung cấp, giải trình theo yêu
cầu của cơ quan thuế các thông tin,
tài liệu trong phạm vi hợp đồng với
người nộp thuế để chứng minh
tính chính xác của hồ sơ khai thuế,
nộp thuế, miễn thuế, giảm thuế, hoàn
thuế của người nộp thuế.
7. Giữ bí
mật thông tin cho người nộp thuế sử
dụng dịch vụ của đại lý thuế.
8. Gửi thông
báo, báo cáo đến Cục Thuế qua
cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế:
a) Trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
có thay đổi thông tin nhân viên
đại lý thuế, gửi thông báo thay
đổi thông tin nhân viên đại lý
thuế theo
Mẫu 2.8
tại
Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư
này;
b) Chậm nhất
là ngày 15/1 hàng năm, gửi báo
cáo tình hình hoạt động đại
lý thuế theo
Mẫu 2.9
tại
Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư
này. Thông tin báo cáo được
tính từ ngày 01 tháng 01 đến ngày
31 tháng 12 của năm báo cáo.
Điều
25. Thông báo sử dụng dịch vụ
đại lý thuế
Người
nộp thuế phải thông báo theo
Mẫu 2.10
tại Phụ lục ban
hành kèm theo Thông tư này đến
cơ quan thuế quản lý trực tiếp chậm
nhất 05 ngày làm việc trước khi
đại lý thuế thực hiện l
ầ
n đầu các công việc
dịch vụ làm thủ tục về thuế nêu
trong hợp đồng hoặc chậm nhất 05 ngày
làm việc kể từ khi tạm dừng, chấm
dứt dịch vụ theo hợp đồng đã
ký với đại lý thuế.
Điều
26. Đình chỉ kinh doanh dịch vụ làm
thủ tục về thuế
1. Đại
lý thuế bị đình chỉ kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế nếu
thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Không
đảm bảo điều kiện theo quy định
tại
khoản 2 Điều 102 Luật
Quản lý thuế
trong 03 tháng liên tục.
b) Không cung
cấp hoặc cung cấp không đầy đủ,
chính xác thông tin, tài liệu cho cơ quan
thuế theo quy định.
c) Tiết lộ thông
tin gây thiệt hại vật chất, tinh thần, uy
tín của người nộp thuế sử dụng
dịch vụ đại lý thuế (trừ
trường hợp người nộp thuế
đồng ý hoặc pháp luật có quy
định).
d) Sử dụng,
quản lý nhân viên đại lý thuế
không đúng theo quy định tại Thông
tư này.
đ) Không
thực hiện thông báo, báo cáo theo quy
định tại khoản 8 Điều 24 Thông tư
này từ 15 ngày trở lên so với thời
hạn báo cáo hoặc thời hạn thông
báo của cơ quan thuế.
2. Cục Thuế
(nơi đại lý thuế đóng trụ
sở) ban hành quyết định đình
chỉ kinh doanh dịch vụ làm thủ tục
về thuế của đại lý thuế theo
Mẫu 2.11
tại Phụ lục ban
hành kèm theo Thông tư này, đồng
thời thông báo cho cơ quan quản lý
thuế trực tiếp của đại lý thuế
biết.
3. Thời hạn
đình chỉ hoạt động kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế của
đại lý thuế kể từ ngày quyết
định đình chỉ của Cục Thuế
có hiệu lực cho đến khi đại lý
thuế khắc phục được sai phạm,
nhưng tối đa không quá 90 ngày kể
từ ngày quyết định đình chỉ
có hiệu lực. Trong thời hạn bị
đình chỉ, đại lý thuế không
được cung cấp dịch vụ cho người
nộp thuế.
Trường
hợp đã khắc phục được sai
phạm, đại lý thuế thông báo
bằng văn bản cho Cục Thuế. Cục Thuế
kiểm tra thông tin, nếu đại lý thuế
đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế thì trong thời
hạn 05 ngày làm việc Cục Thuế có
văn bản thông báo cho đại lý
thuế về việc quyết định đình
chỉ hết hiệu lực.
Điều
27. Thu hồi giấy xác nhận đủ
điều kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ
tục về thuế
1. Đại
lý thuế bị thu hồi giấy xác nhận
đ
ủ
điều kiện kinh
doanh dịch vụ làm thủ tục về thuế
nếu thuộc một trong các trường hợp
sau đây:
a) Có hành
vi giúp người nộp thuế trốn thuế
hoặc bị xử lý hành vi vi phạm các
quy định của pháp luật liên quan đến
kinh doanh dịch vụ làm thủ tục về
thuế đến mức bị truy cứu trách
nhiệm hình sự.
b) Kê khai
không đúng thực tế hoặc gian lận,
giả mạo hồ sơ để được
cấp giấy xác nhận đủ điều
kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ tục
về thuế.
c) Bị giải
thể, phá sản hoặc bị thu hồi giấy
chứng nhận đăng ký kinh doanh, giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư
hoặc giấy tờ khác có giá trị
tương đương; bị cơ q
u
an thuế thông báo người
nộp thuế không hoạt động tại
địa chỉ đã đăng ký.
d) Đã
quá 90 ngày kể từ ngày quyết
định đình chỉ kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế có hiệu
lực theo quy định tại Điều 26 Thông
tư này mà vẫn không khắc phục
được sai phạm.
2. Đại
lý thuế phải chấm dứt kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế kể từ
ngày quyết định thu hồi giấy xác nhận
đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế của Cục
Thuế có hiệu lực thi hành.
3. Đại
lý thuế bị thu hồi và không
được cấp lại giấy xác nhận
đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
làm thủ tục về thuế đối với
trường hợp vi phạm quy định tại
điểm a, điểm b, điểm c, khoản 1
Điều này. Trường hợp bị thu hồi
giấy xác nhận đủ điều kiện kinh
doanh dịch vụ làm thủ tục về thuế do
vi phạm quy định tại điểm d, khoản 1
Điều này, nếu đã khắc phục
được sai phạm thì được cấp
lại giấy xác nhận đủ điều
kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ tục
về thuế, nhưng phải sau 12 tháng kể
từ ngày quyết định thu hồi có
hiệu lực mới được đăng ký
cấp lại.
4. Cục Thuế
(nơi đại lý thuế đóng trụ
sở) ban hành quyết định thu hồi giấy
xác nhận đủ điều kiện kinh doanh
dịch vụ làm thủ tục về thuế theo
Mẫu 2.12
tại Phụ lục ban
hành kèm theo Thông t
ư
này và
thông báo cho cơ quan thuế quản lý
trực tiếp đại lý thuế biết
để thực hiện các biện pháp quản
lý.
Điều
28. Kiểm tra kinh doanh, hành nghề dịch vụ
làm thủ tục về thuế của đại
lý thuế và nhân viên đại lý
thuế
1. Việc kiểm
tra kinh doanh, hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế của đại lý thuế
được tiến hành cùng với việc
kiểm tra tại trụ sở của người
nộp thuế theo quy định của Luật Quản
lý thuế. Nội dung kiểm tra bao gồm:
điều kiện kinh doanh, hành nghề dịch
vụ làm thủ tục về thuế của
đại lý thuế và nhân viên
đại lý thuế, phạm vi và nội dung
cung cấp dịch vụ cho người nộp thuế.
2. Các
trường hợp kiểm tra đột xuất:
a) Đại
lý thuế có hành vi kê khai không
đúng thực tế hoặc gian lận, giả
mạo hồ sơ đăng ký cấp giấy
xác nhận đủ điều kiện kinh doanh
dịch vụ làm thủ tục về thuế.
b) Đại
lý thuế giúp người nộp thuế
làm sai lệch hồ sơ thuế, làm giảm
nghĩa vụ thuế hoặc làm tăng số
tiền thuế được miễn, giảm, hoàn,
khấu trừ của người nộp thuế.
3. Trình tự,
thủ tục kiểm tra được thực hiện
theo các quy định của Luật Quản lý
thuế và các văn bản hướng dẫn
về ki
ể
m tra.
4. Xử lý vi
phạm qua kiểm tra.
Trường
hợp qua kiểm tra phát hiện các hành vi
vi phạm đến mức đình chỉ kinh doanh
dịch vụ làm thủ tục về thuế
hoặc thu hồi giấy xác nhận đủ
điều kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ
tục về thuế của đại lý thuế,
đình chỉ hoặc chấm dứt hành nghề
của nhân viên đại lý thuế, Cục
Thuế (nơi đại lý thuế đóng
trụ sở) thực hiện việc đình
chỉ, thu hồi, chấm dứt hành nghề theo quy
định tại khoản 3, khoản 4 Điều 16,
Điều 26 và Điều 27 Thông tư này.
N
ế
u đơn vị tiến hành
kiểm tra đại lý thuế không có
thẩm quyền đình chỉ, thu hồi hoặc
chấm dứt thì gửi văn bản đề
nghị Cục Thuế có thẩm quyền thực
hiện theo quy định.
Điều
29. Công khai thông tin về đại lý
thuế
1. Nội dung
công khai thông tin về đại lý thuế:
a) Thông tin
công khai đại lý thuế đủ
điều kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ
tục về thuế bao gồm: tên đại lý
thuế, mã số thuế, tên người
đại diện theo pháp luật, địa chỉ
trụ sở, danh sách nhân viên đại
lý thuế, phạm vi cung c
ấ
p dịch vụ
và các thông tin cần thiết khác.
b) Thông tin
công khai đại lý thuế bị đình
chỉ kinh doanh dịch vụ làm thủ tục
về thuế bao gồm: tên đại lý
thuế, mã số thuế, tên người
đại diện theo pháp luật, địa chỉ
trụ sở, quyết định đình chỉ (s
ố
, ngày, cơ quan ban hành), lý
do bị đình chỉ, thời gian bị đ
ì
nh chỉ.
c) Thông tin
công khai đại lý thuế bị thu hồi
giấy xác nhận đủ điều kiện kinh
doanh dịch vụ làm thủ tục về thuế
bao gồm: tên đại lý thuế, mã
số thuế, tên người đại diện theo
pháp luật, địa chỉ trụ sở,
quyết định thu hồi (số, ngày, cơ quan
ban hành), ngày quyết định thu hồi
có hiệu lực.
2. Trong thời
hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
cấp giấy xác nhận đủ điều
kiện kinh doanh dịch vụ làm thủ tục
về thuế của đại lý thuế hoặc
kể từ ngày ban hành quyết định
đình chỉ, thu hồi theo quy định tại
Điều 22, Điều 26, Điều 27 Thông tư
này, Cục Thuế công khai trên cổng
thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế thông tin về đại lý thuế
tương ứng các nhóm thông tin theo quy
định tại khoản 1 Điều này.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều
30. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư
này có hiệu lực thi hành kể từ
ngày
1
2 tháng 3 năm 2021.
2. Thông tư
này thay thế Thông t
ư
số 117/2012/TT-BTC
ngày 19/7/2012 của Bộ Tài chính và
Thông tư số 51/2017/TT-BTC ngày 19/5/2017 của
Bộ Tài chính.
Điều
31. Quy định chuyển tiếp
1. Giấy chứng
nhận điểm thi, giấy chứng nhận
điểm phúc khảo đã được
cấp trước thời điểm Thông tư
này có hiệu lực có giá trị
bảo lưu theo thời hạn quy định tại
Thông tư số 117/2012/TT-BTC ngày 19/7/2012 của
Bộ Tài chính.
2. Chứng chỉ
hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế đã được cấp theo
các Thông tư trước đây của
Bộ Tài chính tiếp tục có giá
trị như chứng chỉ hành nghề dịch
vụ làm thủ tục về thuế quy định
tại Thông tư này.
3. Nhân viên
đại lý thuế đang hành nghề
trước thời điểm Thông tư này
có hiệu lực được tiếp tục
hành nghề đến hết ngày 31/12/2021
mà không phải chứng minh số giờ cập
nhật kiến thức. Trường hợp tiếp
tục đăng ký hành nghề từ năm
2022 trở đi, nhân viên đại lý
thuế phải cập nhật kiến thức theo quy
định tại Điều 20 Thông tư này.
4. Giấy xác
nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch
vụ làm thủ tục về thuế của
đại lý thuế được cấp theo quy
định tại các Thông tư trước
đây của Bộ Tài chính vẫn có
giá trị nếu đại lý thuế
đáp ứng điều kiện hành nghề
theo quy định tại Thông tư này.
Trường hợp đại lý thuế không
đáp ứng đủ điều kiện hành
nghề trong thời gian 03 tháng liên tục, kể
từ ngày Thông tư này có hiệu
lực thi hành thì đại lý thuế
bị đình chỉ hoạt động theo quy
định tại điểm a khoản 1 Điều 26
Thông tư này.
5. Trong thời gian
cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế chưa đáp ứng việc nhận
hồ sơ, báo cáo theo hình thức điện
tử đã quy định tại các
điều của Thông tư này, cá nhân,
tổ chức thực hiện nộp hồ sơ,
báo cáo đến cơ quan thuế bằng
hình thức trực tiếp hoặc qua bưu chính.
Điều
32. Trách nhiệm thi hành
1. Bộ Tài
chính thực hiện kiểm tra, giám sát
hoạt động tổ chức thi, chấm thi, phúc
khảo kết quả thi cấp chứng chỉ hành
nghề dịch vụ làm thủ tục về
thuế.
2. Tổng cục
Thuế ban hành và tổ chức thực hiện
các quy chế liên quan đến thi, cấp
chứng chỉ hành nghề, cập nhật kiến
thức, quản lý hoạt động hành
nghề của đại lý thuế, nhân viên
đại lý thuế theo quy định tại
Thông tư này; chịu trách nhiệm chỉ
đạo cơ quan thuế các cấp thực
hiện quản lý hoạt động của các
đại lý thuế và nhân viên
đại lý thuế.
3. Cục Thuế
quản lý, kiểm tra, đánh giá hoạt
động hành nghề của đại lý
thuế, nhân viên đại lý thuế trên
địa bàn; công khai thông tin đánh
giá chất lượng hành nghề của
đại lý thuế và nhân viên
đại lý thuế theo tiêu chí đánh
giá, phân hạng đại lý thuế,
nhân viên đại lý thuế do Tổng
cục Thuế ban hành.
Trong quá
trình thực hiện, nếu có khó khăn,
vướng mắc, đề nghị các tổ
chức, cá nhân phản ánh về Bộ
Tài chính kịp thời để nghiên
cứu, giải quyết./.
Nơi nhận:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Quốc Hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Trung ương và các Ban
  của Đảng;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ
quan thuộc Chính phủ;
- Ủy
b
an nhân dân, Cục Thuế các tỉnh,
  thành phố trực thuộc Trung ương;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Cổng Thông tin điện tử Bộ Tài
  chính, Tổng cục Thuế;
- Các đ
ơ
n vị thuộc Bộ Tài
  chính;
- Lưu: VT, TCT (VT, TTHT)
KT.
  BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Trần Xuân Hà
PHỤ LỤC
(Ban hành kèm theo
Thông tư s
ố 1
0/202
1
/TT-BTC
ngày 26/01/202
1
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)
I. MẪU BIỂU VỀ THI, CẤP, THU HỒI CHỨNG
CHỈ HÀNH NGHỀ DỊCH VỤ LÀM THỦ
TỤC VỀ THUẾ
Mẫu 1.1
Đơn đăng ký dự thi cấp chứng
  chỉ hành nghề dịch vụ làm thủ
  tục về thuế
Mẫu 1.2
Giấy xác nhận thời gian công tác
M
ẫ
u 1.3
Đơn đề nghị cấp chứng chỉ
  hành nghề dịch vụ làm thủ tục v
ề
thuế
M
ẫ
u 1.4
Chứng chỉ hành nghề dịch vụ
  làm thủ tục về thu
ế
M
ẫ
u 1.5
Quyết định thu hồi chứng chỉ
  hành nghề dịch vụ làm thủ tục
  về thuế
II. MẪU BIỂU VỀ QUẢN LÝ HÀNH
NGHỀ DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ
THUẾ
M
ẫ
u 2.1
Thông báo nhân viên đại lý
  thuế đủ điều kiện hành nghề
M
ẫ
u 2.2
Thông báo đình chỉ hành nghề
  dịch vụ làm thủ tục về thuế
  đối với nhân viên đại lý
  thuế
M
ẫ
u 2.3
Quyết định chấm dứt hành nghề
  dịch vụ làm thủ tục về thuế đ
ố
i với nhân viên
  đại lý thuế
M
ẫ
u 2.4
Giấy xác nhận đã tham dự cập
  nhật ki
ế
n
  thức
M
ẫ
u 2.5
Báo cáo k
ế
t quả tổ chức lớp cập nhật kiến
  thức
M
ẫ
u 2.6
Đơn đăng ký cấp giấy xác
  nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch
  vụ làm thủ tục về thuế
M
ẫ
u 2.7
Giấy xác nhận đủ điều kiện
  kinh doanh dịch vụ làm thủ tục v
ề
thuế
M
ẫ
u 2.8
Thông báo thay đổi thông tin nhân
  viên đại lý thuế
M
ẫ
u 2.9
Báo c
á
o
  tình hình hoạt động đại lý
  thuế
M
ẫ
u 2.10
Thông báo về việc thực hiện
  hợp đồng dịch vụ với đại
  lý thuế
M
ẫ
u 2.11
Quyết định đình chỉ kinh doanh
  dịch vụ làm thủ tục v
ề
thu
ế
của đại lý thu
ế
M
ẫ
u 2.12
Quyết định thu hồi giấy xác nhận
  đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
  làm thủ tục về thuế
Mẫu
1.1 - Đơn đăng ký dự thi cấp chứng
chỉ hành nghề dịch vụ làm thủ
tục về thuế
(
Ban hành kèm theo
Thông tư s
ố 1
0/2021/TT-BTC ngày 26/01/202
1
của Bộ trưởng Bộ
Tài chính)
CỘNG HÒA XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -
Tự do - Hạnh phúc
---------------
ĐƠN ĐĂNG KÝ
DỰ THI
CẤP CHỨNG CHỈ
HÀNH NGHỀ DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC
VỀ THUẾ
(Theo Thông báo s
ố
……
ngày
…………….
của Hội đồng thi)
Kính gửi: Hội
đồng thi cấp Chứng chỉ hành nghề
dịch vụ làm thủ tục về thuế
1. Họ và tên
:
(
chữ in hoa)
....................................................
Nam/Nữ:
……………………..
2. Ngày, tháng, năm sinh:
............................................................................................
3. Chứng minh nhân dân/Căn cước
công dân/Hộ chiếu s
ố
:
..........................................
;
cấp ngày
……
/
…..
/
………………..
; tại
...........................................................................
4. Mã số thuế thu nhập cá nhân:
.....
