---
so_hieu: "TT 155.2013 luu tru hs"
ten: "TT 155.2013 luu tru hs"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "LUU TRU"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/004. NGHIEP VU/LUU TRU/001.TT 155.2013 luu tru hs.mht"
---

# TT 155.2013 luu tru hs

BỘ
  TÀI CHÍNH
--------
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  155/2013/TT-BTC
Hà
  Nội, ngày 06 tháng 11 năm 2013
THÔNG TƯ
QUY ĐỊNH VỀ THỜI HẠN
BẢO QUẢN HỒ SƠ, TÀI LIỆU H̀NH THÀNH PHỔ
BIẾN TRONG HOẠT ĐỘNG CỦA NGÀNH TÀI CHÍNH
Căn
cứ Luật Lưu trữ số 01/2011/QH13 ngày 11/11/2011;
Căn
cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày
27/11/2008 của Chính phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Tài chính;
Căn
cứ Nghị định số 01/2013/NĐ-CP ngày 03/01/2013
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số điều của Luật Lưu trữ;
Thực
hiện Thông tư số 09/2011/TT-BNV ngày 03/6/2011 của
Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định
về thời hạn bảo quản hồ sơ, tài
liệu h́nh thành phổ biến trong hoạt động
của các cơ quan, tổ chức;
Theo
đề nghị của Chánh Văn pḥng Bộ Tài chính,
Bộ
trưởng Bộ Tài chính ban hành thông tư quy định
về thời hạn bảo quản hồ sơ, tài
liệu h́nh thành phổ biến trong hoạt động
của ngành tài chính như sau:
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng
áp dụng
1. Thông tư
này quy định về thời hạn bảo quản
hồ sơ, tài liệu h́nh thành phổ biến trong
hoạt động của ngành tài chính.
2. Thông tư
này được áp dụng đối với các cơ
quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài
chính.
Điều
2. Giải thích từ ngữ
1. “Thời
hạn bảo quản tài liệu” là khoảng thời gian
cần thiết để lưu giữ hồ sơ, tài
liệu tính từ năm công việc kết thúc.
2. “Tài
liệu bảo quản vĩnh viễn” là tài liệu có ư
nghĩa và giá trị sử dụng không phụ thuộc vào
thời gian.
3. “Tài
liệu bảo quản có thời hạn” là tài liệu
không thuộc trường hợp quy định tại
khoản 2 điều này và được xác định
thời hạn bảo quản dưới 71 năm.
Điều
3. Bảng thời hạn bảo quản hồ sơ, tài
liệu
Ban hành kèm
theo Thông tư này Bảng thời hạn bảo quản
hồ sơ, tài liệu h́nh thành phổ biến trong
hoạt động của ngành tài chính áp dụng
đối với các nhóm hồ sơ, tài liệu sau:
A. Tài
liệu h́nh thành phổ biến trong hoạt động
của các cơ quan, đơn vị
- Nhóm 1: Tài
liệu tổng hợp
- Nhóm 2: Tài
liệu quy hoạch, kế hoạch, thống kê
- Nhóm 3: Tài
liệu tổ chức, cán bộ, đào tạo và bảo vệ
chính trị
- Nhóm 4: Tài
liệu lao động, tiền lương
- Nhóm 5: Tài
liệu tài chính, kế toán, tài sản
- Nhóm 6: Tài
liệu xây dựng cơ bản
- Nhóm 7: Tài
liệu khoa học công nghệ và ứng dụng công
nghệ thông tin
- Nhóm 8: Tài
liệu hợp tác quốc tế
- Nhóm 9: Tài liệu
thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo; pḥng
chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống
lăng phí
- Nhóm 10: Tài
liệu thi đua, khen thưởng
- Nhóm 11: Tài
liệu pháp chế
- Nhóm 12: Tài
liệu xuất bản, báo chí, tuyên truyền
- Nhóm 13: Tài
liệu hành chính văn thư, lưu trữ, quản
trị công sở
- Nhóm 14: Tài
liệu của tổ chức Đảng
- Nhóm 15: Tài
liệu của tổ chức Công đoàn
- Nhóm 16: Tài
liệu của tổ chức Đoàn Thanh niên
B. Tài
liệu chuyên ngành phân theo từng lĩnh vực hoạt
động
- Nhóm 1: Tài
liệu quản lư tài chính - ngân sách
- Nhóm 2: Tài
liệu quản lư vốn đầu tư phát triển
thuộc ngân sách nhà nước
- Nhóm 3: Tài
liệu quản lư nhà nước về kế toán, kiểm
toán
- Nhóm 4: Tài
liệu quản lư nợ và tài chính đối ngoại
- Nhóm 5: Tài
liệu quản lư tài chính doanh nghiệp
- Nhóm 6: Tài
liệu quản lư nhà nước về giá
- Nhóm 7: Tài
liệu quản lư tài chính ngân hàng và các tổ chức tài
chính
- Nhóm 8: Tài
liệu quản lư và giám sát bảo hiểm
- Nhóm 9: Tài
liệu quản lư công sản
- Nhóm 10: Tài
liệu lĩnh vực thuế nội địa
- Nhóm 11: Tài
liệu lĩnh vực hải quan và thuế xuất
nhập khẩu
- Nhóm 12: Tài
liệu lĩnh vực kho bạc Nhà nước
- Nhóm 13: Tài
liệu lĩnh vực dự trữ Nhà nước
- Nhóm 14: Tài
liệu lĩnh vực chứng khoán
- Nhóm 15: Tài
liệu lĩnh vực giáo dục đào tạo
Điều
4. Sử dụng Bảng thời hạn bảo quản
hồ sơ, tài liệu
1. Bảng
thời hạn bảo quản hồ sơ, tài liệu
ngành tài chính dùng để xác định thời hạn
bảo quản cho các hồ sơ, tài liệu h́nh thành trong
các lĩnh vực quản lư nhà nước của ngành tài
chính. Thời hạn bảo quản hồ sơ, tài
liệu ngành tài chính được quy định gồm
hai mức như sau:
- Bảo
quản vĩnh viễn: là những tài liệu
được bảo quản không xác định thời
gian.
Những
hồ sơ, tài liệu thuộc mức này được
bảo quản tại lưu trữ hiện hành (lưu
trữ cơ quan hoặc lưu trữ cơ quan cấp
trên trực tiếp), sau đó được lựa
chọn nộp lưu vào Lưu trữ lịch sử khi
đến hạn theo quy định của pháp luật
về lưu trữ.
Khi lựa
chọn tài liệu giao nộp vào Lưu trữ lịch
sử, phải xem xét mức độ đầy
đủ của khối (phông) tài liệu, những giai
đoạn, thời điểm lịch sử; nếu
cần thiết có thể nâng các hồ sơ, tài liệu
thuộc đối tượng bảo quản có thời
hạn lên mức bảo quản vĩnh viễn.
- Bảo
quản có thời hạn: là những tài liệu
được xác định cụ thể thời
hạn bảo quản bằng số năm tính từ ngày
văn bản được ban hành, hoặc từ ngày
hồ sơ công việc được giải quyết
xong.
Những
hồ sơ, tài liệu thuộc mức này được
bảo quản tại lưu trữ hiện hành (lưu
trữ cơ quan hoặc lưu trữ cơ quan cấp
trên trực tiếp), đến khi hết hạn bảo
quản sẽ được thống kê, tŕnh Hội
đồng Xác định giá trị tài liệu của
cơ quan xem xét để quyết định tiếp
tục giữ lại bảo quản hay loại ra tiêu
hủy. Việc tiêu hủy tài liệu hết giá trị
phải được thực hiện theo quy định
của pháp luật về lưu trữ.
2. Căn
cứ Thông tư này, các cơ quan, đơn vị trực
thuộc Bộ Tài chính cụ thể hóa thời hạn
bảo quản các hồ sơ, tài liệu của các
lĩnh vực chuyên ngành. Mức xác định thời
hạn bảo quản hồ sơ, tài liệu không
được thấp hơn mức quy định
tại Bảng thời hạn bảo quản hồ
sơ, tài liệu ban hành kèm theo Thông tư này.
Trường
hợp thực tế có những hồ sơ, tài liệu
chưa được quy định tại Bảng
thời hạn bảo quản hồ sơ, tài liệu ban
hành kèm theo Thông tư này th́ các đơn vị có thể
vận dụng các mức thời hạn bảo quản
hồ sơ, tài liệu tương ứng để xác
định.
3. Các cơ
quan, đơn vị ngoài ngành tài chính có thể áp dụng
để xây dựng Bảng thời hạn bảo
quản hồ sơ, tài liệu cho khối tài liệu có
liên quan về quản lư tài chính, ngân sách.
Điều
5. Điều khoản thi hành
Thông tư
này có hiệu lực kể từ ngày 01/01/2014, thay thế
Quyết định số 5270/QĐ-BTC ngày 30/12/2005 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Bảng thời
hạn bảo quản hồ sơ, tài liệu của
Bộ Tài chính.
Điều
6. Tổ chức thực hiện
Chánh Văn
pḥng Bộ Tài chính và Thủ trưởng các đơn
vị thuộc, trực thuộc Bộ Tài chính có trách
nhiệm phổ biến, chỉ đạo, hướng
dẫn, kiểm tra cán bộ, công chức, viên chức các
đơn vị thuộc quyền quản lư thực
hiện các quy định tại Thông tư này./.
Nơi nhận:
- Văn pḥng Chính phủ;
- Văn pḥng Quốc hội;
- Văn pḥng Chủ tịch nước;
- Văn pḥng Tổng bí thư;
- Ṭa án Nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát Nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Bộ Nội vụ;
- Cục Văn thư và Lưu trữ NN (Bộ NV);
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ TP);
- Công báo;
- Website Chính phủ;
- Website Bộ Tài chính;
- Các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ Tài
  chính;
- Cục Thuế, Kho bạc NN các tỉnh, TP trực
  thuộc TW;
- Cục Hải quan, Cục Dự trữ NN khu vực;
- Lưu: VT,VP.
KT.
  BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Nguyễn Công Nghiệp
BẢNG THỜI HẠN BẢO QUẢN
HỒ SƠ, TÀI LIỆU H̀NH THÀNH
PHỔ BIẾN TRONG HOẠT ĐỘNG CỦA NGÀNH TÀI CHÍNH
(Ban hành kèm theo Thông tư số 155/2013/TT-BTC ngày
06/11/2013 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)
Số TT
Tên nhóm hồ sơ, tài
  liệu
Thời hạn bảo
  quản
A. TÀI LIỆU H̀NH THÀNH PHỔ
  BIẾN TRONG HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC CƠ QUAN,
  ĐƠN VỊ
I. Tài liệu tổng hợp:
1.
Tập văn bản gửi chung đến các cơ
  quan:
- Về chủ trương, chính sách của
  Đảng và pháp luật của Nhà nước (hồ
  sơ nguyên tắc)
- Gửi để biết (đổi tên cơ quan,
  trụ sở, địa chỉ, đổi dấu, thông
  báo chữ kư...)
Đến khi văn bản
  hết hiệu lực
05 năm
2.
Hồ sơ xây dựng, ban hành chế độ, quy
  định, hướng dẫn những vấn
  đề chung của ngành, cơ quan
Vĩnh viễn
3.
Hồ sơ xây dựng, ban hành quy chế, quy
  định, chế độ, lề lối làm việc
  của Bộ Tài chính và các cơ quan, đơn vị
Vĩnh viễn
4.
Hồ sơ xây dựng, ban hành tiêu chuẩn ISO trong
  hoạt động quản lư của ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
5.
Hồ sơ kỷ niệm các ngày lễ lớn,
  sự kiện quan trọng do cơ quan chủ tŕ tổ
  chức
Vĩnh viễn
6.
Hồ sơ hội nghị tổng kết, sơ
  kết công tác của ngành, cơ quan
- Tổng kết năm, nhiều năm
- Sơ kết tháng, quư, 6 tháng
Vĩnh viễn
5 năm
7.
Kế hoạch, báo cáo công tác năm, nhiều năm:
- Của cơ quan cấp trên
- Của cơ quan và các đơn vị trực
  thuộc
- Của đơn vị chức năng
10 năm
Vĩnh viễn
10 năm
8.
Kế hoạch, báo cáo công tác quư, 6 tháng, 9 tháng:
- Của cơ quan cấp trên
- Của cơ quan và các đơn vị trực
  thuộc
- Của đơn vị chức năng
5 năm
20 năm
5 năm
9.
Kế hoạch, báo cáo công tác tuần, tháng:
- Của cơ quan cấp trên
- Của cơ quan và các đơn vị trực
  thuộc
- Của đơn vị chức năng
5 năm
10 năm
5 năm
10.
Kế hoạch, báo cáo công tác đột xuất
10 năm
11.
Hồ sơ tổ chức thực hiện chủ
  trương, đường lối của Đảng
  và pháp luật của Nhà nước
Vĩnh viễn
12.
Hồ sơ tổ chức thực hiện chế
  độ, quy chế, quy định, hướng dẫn
  những vấn đề chung của ngành, cơ quan
Vĩnh viễn
13.
Tài liệu về công tác thông tin, tuyên truyền của
  cơ quan:
- Văn bản chỉ đạo, chương tŕnh,
  kế hoạch, báo cáo năm
- Kế hoạch, báo cáo tháng, quư, công văn trao
  đổi
Vĩnh viễn
10 năm
14.
Tài liệu về hoạt động của Lănh
  đạo cơ quan (báo cáo, thuyết tŕnh, giải tŕnh,
  trả lời chất vấn tại Quốc hội, bài
  phát biểu nhân các sự kiện lớn... của ngành,
  cơ quan)
Vĩnh viễn
15.
Tập thông báo ư kiến, kết luận cuộc
  họp của cơ quan, đơn vị
10 năm
16.
Biên bản hoặc thông báo kết luận tại các
  cuộc họp giữa Lănh đạo Bộ Tài chính
  với:
- Bộ, cơ quan ngang Bộ, UBND
  tỉnh và tương đương
- Cơ quan, tổ chức khác
Vĩnh viễn
10
  năm
17.
Sổ ghi biên bản các
  cuộc họp giao ban cơ quan:
-
  Bộ Tài chính
-
  Vụ, Cục thuộc Bộ Tài chính; Tổng cục và
  tương đương
-
  Cơ quan, tổ chức khác
Vĩnh
  viễn
20
  năm
10
  năm
18.
Sổ tay công tác của
  lănh đạo cơ quan, thư kư lănh đạo:
-
  Bộ Tài chính
-
  Cơ quan, tổ chức khác
Vĩnh
  viễn
10
  năm
19.
Hồ
  sơ, công văn trao đổi về những vấn
  đề chung
10
  năm
II. Tài liệu quy hoạch,
  kế hoạch, thống kê
20.
Kế hoạch, báo cáo công tác quy hoạch, kế
  hoạch, thống kê:
- Dài hạn, hàng năm
- 6 tháng, 9 tháng
-
  Tháng, quư
Vĩnh
  viễn
20
  năm
5
  năm
21.
Tập văn bản về quy hoạch, kế
  hoạch, thống kê gửi chung đến các cơ quan
  (hồ sơ nguyên tắc)
Đến khi văn bản
  hết hiệu lực thi hành
22.
Công văn trao đổi, hướng dẫn về
  công tác quy hoạch, kế hoạch, thống kê,
  điều tra
10 năm
23.
Hồ sơ xây dựng, ban hành các văn bản,
  chế độ/ quy định về quy hoạch,
  kế hoạch, thống kê của ngành
Vĩnh
  viễn
24.
Hồ sơ xây dựng quy hoạch/chiến
  lược phát triển ngành, cơ quan đă
  được phê duyệt
Vĩnh
  viễn
25.
Hồ sơ xây dựng đề án, dự án,
  chương tŕnh mục tiêu của ngành, cơ quan đă
  được phê duyệt
Vĩnh
  viễn
26.
Hồ sơ quản lư, tổ chức thực hiện
  quy hoạch, chiến lược, đề án, dự án,
  chương tŕnh mục tiêu của ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
27.
Hồ sơ thẩm
  định, phê duyệt quy hoạch, chiến
  lược, đề án, dự án, chương tŕnh
  mục tiêu của đối tượng thuộc
  phạm vi quản lư của ngành, cơ quan.
Vĩnh
  viễn
28.
Báo cáo đánh giá thực
  hiện các đề án quy hoạch, chiến lược,
  đề án, dự án, chương tŕnh mục tiêu
  của đối tượng thuộc phạm vi quản
  lư Nhà nước của ngành, cơ quan:
- Tổng kết
- Sơ kết
- Định kỳ
  (tháng, quư, 6 tháng, 9 tháng, năm)
Vĩnh
  viễn
10
  năm
5
  năm
29.
Hồ sơ chỉ đạo, kiểm tra, giám sát
  việc thực hiện quy hoạch, chiến
  lược, kế hoạch, đề án, dự án,
  chương tŕnh mục tiêu của ngành, cơ quan,
  hoặc các đối tượng thuộc thẩm
  quyền quản lư
20
  năm
30.
Chỉ tiêu, kế hoạch phát triển của ngành,
  cơ quan hàng năm:
- Cơ quan ban hành và cơ quan thực hiện
- Cơ quan nhận để biết
Vĩnh viễn
05 năm
31.
Hồ sơ xây dựng kế hoạch và báo cáo
  thực hiện kế hoạch của ngành, cơ quan,
  đơn vị:
- Dài hạn, hàng năm
- 6 tháng, 9 tháng
- Tháng, quư
Vĩnh viễn
20 năm
5 năm
32.
Kế hoạch và báo cáo thực hiện kế
  hoạch của các đối tượng thuộc
  phạm vi quản lư của ngành, cơ quan, đơn
  vị:
- Hàng năm
- Quư, 6 tháng, 9 tháng
Vĩnh viễn
5 năm
33.
Báo cáo thống kê tổng hợp, thống kê chuyên
  đề của ngành, cơ quan:
- Dài hạn, hàng năm
- Quư, 6 tháng, 9 tháng
Vĩnh viễn
20
  năm
34.
Báo cáo điều tra cơ bản, điều tra chuyên
  đề của ngành, cơ quan:
- Báo cáo tổng hợp
- Báo cáo cơ sở, phiếu điều tra
Vĩnh viễn
10
  năm
35.
Báo cáo phân tích và dự báo
Vĩnh
  viễn
III. Tài liệu
tổ chức, cán bộ, đào tạo và
  bảo vệ chính trị
36.
Tập văn bản về công tác tổ chức, cán
  bộ, đào tạo
gửi
  chung đến các cơ quan (hồ sơ nguyên tắc)
Đến
  khi văn bản hết hiệu lực
37.
Hồ sơ xây dựng, ban hành Điều lệ
  tổ chức, Quy chế làm việc, chế
  độ/quy định
về
  công tác tổ chức, cán bộ, đào tạo
Vĩnh
  viễn
38.
Hồ sơ xây dựng và phê duyệt đề án
  tổ chức của ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
39.
Hồ sơ về thành lập, đổi tên, thay
  đổi chức năng, nhiệm vụ, quyền
  hạn của cơ quan và các đơn vị thuộc,
  trực thuộc
Vĩnh
  viễn
40.
Hồ sơ về hợp nhất, sáp nhập, chia
  tách, giải thể cơ quan và các đơn vị
  thuộc, trực thuộc
Vĩnh
  viễn
41.
Kế hoạch, báo cáo công tác tổ chức, cán bộ
  và công tác bảo vệ chính trị nội bộ của
  ngành, cơ quan:
- Dài hạn, hàng năm
- 6 tháng, 9 tháng
- Tháng, quư
Vĩnh viễn
20
  năm
5
  năm
42.
Kế hoạch, báo cáo công tác đào tạo, bồi
  dưỡng cán bộ của ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
43.
Hồ sơ xây dựng, ban hành tiêu chuẩn nghiệp
  vụ, chức danh công chức, viên chức của ngành,
  cơ quan
Vĩnh
  viễn
44.
Hồ sơ xây dựng và thực hiện chỉ tiêu
  biên chế của ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
45.
Báo cáo thống kê danh sách, số lượng, chất
  lượng cán bộ, công chức, viên chức của
  ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
46.
Hồ sơ về công tác quy hoạch cán bộ của
  ngành, cơ quan
20
  năm
47.
Hồ sơ về việc bổ nhiệm, đề
  bạt, điều động, luân chuyển cán bộ
  của ngành, cơ quan
70
  năm
48.
Hồ sơ kỷ luật cán bộ, công chức, viên
  chức của cơ quan
70
  năm
49.
Hồ sơ về việc thi tuyển, thi nâng
  ngạch, kiểm tra chuyển ngạch của ngành, cơ
  quan:
- Báo cáo kết quả, danh sách trúng tuyển
- Hồ sơ dự thi, bài thi, tài liệu tổ
  chức thi, chấm thi
20 năm
5
  năm
50.
Hồ sơ gốc cán bộ, công chức, viên chức
  thuộc thẩm quyền được giao quản lư
Vĩnh
  viễn
51.
Sổ, phiếu quản lư hồ sơ cán bộ, công
  chức, viên chức
70
  năm
52.
Hồ sơ giải quyết chế độ (hưu
  trí, tử tuất, tai nạn lao động, bệnh
  nghề nghiệp, bảo hiểm xă hội…) cho cán
  bộ, công chức, viên chức cơ quan
70
  năm
53.
Tài liệu quản lư các cơ sở đào tạo,
  dạy nghề thuộc Bộ Tài chính và các đơn
  vị thuộc Bộ:
- Văn bản chỉ đạo, kế hoạch, báo
  cáo công tác năm
- Kế hoạch, báo cáo tháng, quư, công văn trao
  đổi
Vĩnh viễn
10
  năm
54.
Hồ sơ tổ chức các
  lớp đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
  chức, viên chức của ngành, cơ quan
10
  năm
55.
Hồ sơ về công tác bảo vệ chính trị
  nội bộ của ngành, cơ quan
20
  năm
56.
Hồ sơ hoạt động của Ban V́ sự
  tiến bộ phụ nữ
10
  năm
57.
Hồ sơ, công văn trao
  đổi về công tác
tổ chức, cán bộ, đào tạo và bảo
  vệ chính trị nội bộ
10
  năm
IV. Tài liệu
lao động, tiền lương
58.
Tập văn bản về công tác lao động,
  tiền lương
gửi chung
  đến các cơ quan (hồ sơ nguyên tắc)
Đến
  khi văn bản hết hiệu lực
59.
Kế hoạch, báo cáo công tác lao
  động, tiền lương của cơ quan:
- Dài hạn, hàng năm
- 6 tháng, 9 tháng
- Tháng, quư
Vĩnh
  viễn
20
  năm
5
  năm
60.
Hồ sơ xây dựng, ban hành định mức lao
  động của ngành
Vĩnh
  viễn
61.
Hồ sơ xây dựng, ban hành
chế
  độ bảo hộ, an toàn, vệ sinh lao động
  của ngành
Vĩnh
  viễn
62.
Báo cáo tổng hợp t́nh h́nh lao động và tai
  nạn lao động, bệnh nghề nghiệp hàng
  năm của ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
63.
Hồ sơ các vụ tai nạn lao động và
  giải pháp khắc phục:
- Vụ việc nghiêm trọng
- Vụ việc khác
Vĩnh
  viễn
20
  năm
64.
Hợp đồng lao động vụ việc
05
  năm sau khi chấm dứt hợp đồng
65.
Hồ sơ nâng lương, ngạch, bậc của
  cán bộ, công chức, viên chức
20
  năm
66.
Hồ sơ xây dựng, ban hành thang bảng
  lương, chế độ phụ cấp của ngành
Vĩnh
  viễn
67.
Hồ sơ, công văn trao đổi về công tác lao
  động, tiền lương, phụ cấp
10
  năm
V. Tài liệu tài chính, kế
  toán, tài sản
68.
Tập văn bản về công tác tài chính, kế toán,
  tài sản
gửi chung
  đến các cơ quan (hồ sơ nguyên tắc)
Đến
  khi văn bản hết hiệu lực
69.
Hồ sơ xây dựng, ban hành chế độ, chính
  sách, văn bản hướng dẫn về tài chính,
  kế toán và tài sản
Vĩnh
  viễn
70.
Hồ sơ xây dựng, ban hành chế độ, chính
  sách về kiểm tra, kiểm toán nội bộ của
  ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
71.
Kế hoạch, báo cáo công tác tài chính, tài sản, kế
  toán của ngành, cơ quan:
- Dài hạn, hàng năm
- 6 tháng, 9 tháng
- Tháng, quư
Vĩnh viễn
20
  năm
05
  năm
72.
Kế hoạch tài chính, trang cấp tài
  sản trung, dài hạn của ngành, cơ quan và các
  đơn vị thuộc thẩm quyền quản lư
20
  năm
73.
Hồ sơ lập, phân bổ, phê duyệt, giao dự
  toán, quyết toán ngân sách nhà nước hàng năm của
  ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
74.
Hồ sơ, báo cáo quyết toán vốn đầu
  tư xây dựng cơ bản dự án thuộc nhóm A
Vĩnh
  viễn
75.
Hồ sơ, tài liệu về đất đai, công
  sở và cơ sở hạ tầng của cơ quan
Vĩnh
  viễn
76.
Báo cáo kiểm kê, đánh giá lại tài sản cố
  định định kỳ, đột xuất của
  đơn vị:
- Báo cáo tổng hợp
- Phiếu kiểm kê, đánh giá
20 năm
05
  năm
77.
Sổ sách kế toán của cơ quan, đơn
  vị:
- Sổ tổng hợp
- Sổ chi tiết
20
  năm
10
  năm
78.
Chứng từ kế toán sử dụng trực
  tiếp để ghi sổ kế toán và lập báo cáo tài
  chính
10
  năm
79.
Tài liệu kế toán dùng cho quản lư điều hành
  của đơn vị kế toán không sử dụng
  trực tiếp để ghi sổ kế toán và lập
  báo cáo tài chính
05
  năm
80.
Báo cáo đối chiếu thanh toán công nợ của
  đơn vị
20
  năm
81.
Hồ sơ đấu thầu, thực hiện mua
  sắm tài sản, hàng hoá, dịch vụ của cơ quan
20
  năm
82.
Hồ sơ, tài liệu về chuyển nhượng,
  bàn giao, thanh lư tài sản của cơ quan:
- Nhà đất
- Tài sản khác
Vĩnh viễn
20
  năm
83.
Hồ sơ kiểm tra, thanh tra công tác tài chính, kế
  toán tại cơ quan và các đơn vị thuộc
  thẩm quyền quản lư:
- Vụ việc nghiêm trọng
- Vụ việc khác
Vĩnh viễn
10
  năm
84.
Hồ sơ kiểm toán tại cơ quan và các
  đơn vị thuộc thẩm quyền quản lư:
- Vụ việc nghiêm trọng
- Vụ việc khác
Vĩnh viễn
10
  năm
85.
Hồ sơ kiểm toán nội bộ:
- Vụ việc nghiêm trọng
- Vụ việc khác
Vĩnh
  viễn
10
  năm
86.
Hồ sơ, công văn trao đổi về công tác tài
  chính, kế toán, tài sản
10
  năm
VI. Tài liệu xây dựng
  cơ bản
87.
Tập văn bản về công tác xây dựng cơ
  bản
gửi chung đến
  các cơ quan (hồ sơ nguyên tắc)
Đến
  khi văn bản hết hiệu lực
88.
Hồ sơ xây dựng, ban hành văn bản chế
  độ, chính sách, quy định, hướng dẫn
  về đầu tư xây dựng cơ bản của
  ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
89.
Kế hoạch, báo cáo công tác đầu tư xây
  dựng cơ bản của ngành, cơ quan:
- Dài hạn, hàng năm
- 6 tháng, 9 tháng
- Tháng, quư
Vĩnh viễn
20
  năm
05
  năm
90.
Hồ sơ các công tŕnh xây dựng
  cơ bản của cơ quan:
- Công tŕnh nhóm A, công tŕnh áp dụng các
  giải pháp mới về kiến trúc, kết cấu, công
  nghệ, thiết bị, vật liệu mới; công tŕnh
  xây dựng trong điều kiện địa chất,
  địa h́nh đặc biệt, công tŕnh
  được xếp hạng di tích lịch sử
  văn hóa
- Công tŕnh nhóm B, C, sửa chữa
  lớn và các bản vẽ thiết kế kỹ thuật
  thi công, hoàn công
- Cải tạo, nâng cấp các công
  tŕnh của cơ quan
Vĩnh viễn
Theo tuổi thọ của công
  tŕnh
Theo tuổi thọ của công
  tŕnh
91.
Hồ sơ sửa chữa nhỏ các công tŕnh của
  cơ quan
15 năm
92.
Hồ sơ, công văn trao đổi về xây
  dựng cơ bản
10
  năm
VII. Tài liệu khoa học công
  nghệ và
ứng dụng công
  nghệ thông tin
93.
Tập văn bản về hoạt động khoa
  học công nghệ, ứng dụng CNTT gửi chung
  đến các cơ quan (hồ sơ nguyên tắc)
Đến
  khi văn bản hết hiệu lực
94.
Hồ sơ xây dựng, ban hành chế độ, chính
  sách, quy định, quy chế hoạt động nghiên
  cứu khoa học công nghệ và ứng dụng công
  nghệ thông tin của ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
95.
Hồ sơ hội nghị, hội thảo đề
  tài, đề án khoa học, công nghệ cấp bộ,
  ngành do cơ quan chủ tŕ tổ chức
Vĩnh
  viễn
96.
Kế hoạch, báo cáo công tác khoa học, công nghệ và
  công tác ứng dụng công nghệ thông tin của ngành,
  cơ quan
- Dài hạn, hàng năm
- 6 tháng, 9 tháng
- Tháng, quư
Vĩnh viễn
20
  năm
05
  năm
97.
Hồ sơ về hoạt động của Hội
  đồng khoa học của ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
98.
Hồ sơ thực hiện
  chương tŕnh, đề tài nghiên cứu khoa học
- Cấp Nhà nước,
bộ, ngành
- Cấp cơ sở
Vĩnh
  viễn
20
  năm
99.
Hồ sơ sáng kiến, cải
  tiến kỹ thuật, quy tŕnh công nghệ hoặc giải
  pháp hữu ích được công nhận:
- Cấp Nhà nước, b
ộ, ngành
- Cấp cơ sở
Vĩnh viễn
10
  năm
100.
Hồ sơ xây dựng, ban hành các định mức,
  tiêu chuẩn ngành
Vĩnh
  viễn
101.
Hồ sơ xây dựng, triển khai chương tŕnh,
  đề án ứng dụng công nghệ thông tin, khoa
  học công nghệ của ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
102.
Hồ sơ đấu thầu và tổ chức
  thực hiện chương tŕnh, đề án, kế
  hoạch ứng dụng khoa học và công nghệ thông tin
  của ngành, cơ quan
20
  năm
103.
Hồ sơ nghiệm thu kết quả thực
  hiện chương tŕnh, đề án ứng dụng công
  nghệ thông tin của cơ quan
20
  năm
104.
Hồ sơ xây dựng và quản lư các cơ sở
  dữ liệu của ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
105.
Các báo cáo khoa học chuyên đề do cơ quan
  thực hiện để tham gia các hội thảo khoa
  học
20
  năm
106.
Hồ sơ, công văn trao đổi về công tác
  khoa học công nghệ và ứng dụng công nghệ thông
  tin.
10
  năm
VIII. Tài liệu hợp tác
  quốc tế
107.
Tập văn bản về hợp tác quốc tế
gửi chung đến các cơ quan
  (hồ sơ nguyên tắc)
Đến
  khi văn bản hết hiệu lực
108.
Hồ sơ xây dựng, ban hành quy chế, quy
  định về hợp tác quốc tế của ngành,
  cơ quan
Vĩnh
  viễn
109.
Hồ sơ xây dựng chương tŕnh, dự án
  hợp tác quốc tế của ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
110.
Hồ sơ hội nghị, hội thảo quốc
  tế do cơ quan chủ tŕ thực hiện
Vĩnh
  viễn
111.
Hồ sơ về thiết lập quan hệ hợp
  tác với các cơ quan, tổ chức nước ngoài
Vĩnh
  viễn
112.
Hồ sơ xây dựng phương án, nội dung cam
  kết, thỏa thuận về hợp tác tài chính trong
  đàm phán hội nhập kinh tế quốc tế, gia
  nhập thành viên các hiệp hội, tổ chức
  quốc tế
Vĩnh
  viễn
113.
Hồ sơ tham gia các hoạt động của
  hiệp hội, tổ chức quốc tế (hội
  nghị, hội thảo, điều tra, khảo sát,
  thống kê….)
Vĩnh
  viễn
114.
Hồ sơ đóng niên liễm, đóng góp kinh phí cho
  các hiệp hội, tổ chức quốc tế
Vĩnh
  viễn
115.
Kế hoạch, báo cáo công tác hợp
  tác quốc tế của ngành, cơ quan:
- Dài hạn, hàng năm
- 6 tháng, 9 tháng
- Tháng, quư
Vĩnh viễn
20
  năm
5
  năm
116.
Báo cáo đánh giá t́nh h́nh thực hiện hợp tác
  quốc tế của cơ quan
Vĩnh
  viễn
117.
Báo cáo kết quả tuân
  thủ các quy định của Nhà nước, của
  Bộ trong lĩnh vực hợp tác quốc tế và
  kiến nghị các giải pháp thúc đẩy hoạt
  động
Vĩnh
  viễn
118.
Báo cáo đánh giá t́nh h́nh
  thực hiện các cam kết quốc tế của cơ
  quan
Vĩnh
  viễn
119.
Hồ sơ đoàn ra,
  đoàn vào:
- Kư kết hợp tác
- Hội thảo,
  triển lăm, học tập, khảo sát…
Vĩnh
  viễn
20
  năm
120.
Thư, điện, thiếp chúc mừng của các
  cơ quan, tổ chức nước ngoài đối
  với cơ quan, cá nhân (người đứng
  đầu cơ quan):
- Quan trọng
- Thông thường
Vĩnh viễn
20
  năm
121.
Hồ sơ về tổ chức tuyên truyền, cung
  cấp thông tin hợp tác quốc tế trong lĩnh
  vực quản lư được giao của cơ quan
10
  năm
122.
Hồ sơ, công văn trao đổi về công tác
  hợp tác quốc tế
10
  năm
IX. Tài liệu thanh tra, giải
  quyết khiếu nại, tố cáo; pḥng chống tham
  nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lăng phí
123.
Tập văn bản về thanh tra, giải quyết
  khiếu nại, tố cáo; pḥng chống tham nhũng,
  thực hành tiết kiệm, chống lăng phí gửi chung
  đến các cơ quan (hồ sơ nguyên tắc)
Đến khi hết hiệu
  lực
124.
Hồ sơ xây dựng, ban hành quy chế/quy
  định, quy tŕnh, hướng dẫn thanh tra, giải
  quyết khiếu nại, tố cáo; pḥng chống tham
  nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lăng phí
Vĩnh
  viễn
125.
Kế hoạch, báo cáo công tác thanh tra và giải
  quyết khiếu nại, tố cáo (định kỳ,
  đột xuất, theo chuyên đề) của ngành,
  cơ quan:
- Dài hạn, hàng năm
- 6 tháng, 9 tháng
- Tháng, quư
Vĩnh
  viễn
20
  năm
5
  năm
126.
Báo cáo công tác pḥng chống tham nhũng, thực hành
  tiết kiệm, chống lăng phí của ngành, cơ quan:
- Hàng năm
- Quư, 6 tháng
20
  năm
5
  năm
127.
Tài liệu về hoạt động của tổ
  chức Thanh tra nhân dân của cơ quan:
- Báo cáo năm
- Tài liệu khác
Vĩnh viễn
5
  năm
128.
Hồ sơ thanh tra việc thực hiện chính sách,
  pháp luật về quản lư tài chính tại các cơ quan,
  đơn vị, doanh nghiệp theo thẩm quyền
  được phân cấp:
- Vụ việc nghiêm trọng
- Vụ việc khác
Vĩnh
  viễn
15
  năm
129.
Hồ sơ thanh tra thực hiện chính sách, pháp
  luật, nhiệm vụ của cơ quan, đơn
  vị thuộc thẩm quản lư trực tiếp của
  Bộ Tài chính, các Tổng cục, Cục:
-
Vụ việc nghiêm trọng
-
Vụ việc
khác
Vĩnh
  viễn
15
  năm
130.
Hồ sơ tiếp nhận, xử lư, giải
  quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo:
- Vụ việc nghiêm trọng
- Vụ việc khác
Vĩnh
  viễn
15
  năm
131.
Hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính trong các
  lĩnh vực thuộc thẩm quyền được
  giao của thanh tra chuyên ngành
15
  năm
132.
Hồ sơ theo dơi, kiểm tra, đôn đốc
  thực hiện các kết luận, kiến nghị thanh
  tra của cơ quan có thẩm quyền
15
  năm
133.
Hồ sơ ban hành văn bản chỉ đạo,
  hướng dẫn, kiểm tra, xác minh việc thực
  hiện minh bạch tài sản, thu nhập đối
  với các tổ chức, đơn vị thuộc
  Bộ Tài chính
20
  năm
134.
Hồ sơ, công văn trao đổi về công tác
  thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo; pḥng
  chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm,
  chống lăng phí
10
  năm
X. Tài liệu thi đua, khen
  thưởng
135.
Tập văn bản về thi đua, khen
  thưởng gửi chung đến các cơ quan (hồ
  sơ nguyên tắc)
Đến khi hết hiệu
  lực
136.
Hồ sơ xây dựng, ban hành quy chế/quy
  định, hướng dẫn về công tác thi đua,
  khen thưởng của ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
137.
Hồ sơ Hội nghị thi đua do cơ quan
  chủ tŕ tổ chức
Vĩnh
  viễn
138.
Kế hoạch, báo cáo công tác thi đua, khen
  thưởng của ngành, cơ quan:
- Hàng năm, nhiều năm
- 6 tháng, 9 tháng
- Tháng, quư
Vĩnh viễn
20
  năm
05
  năm
139.
Hồ sơ khen thưởng (thường xuyên,
  đột xuất) cho tập thể, cá nhân:
- Các h́nh thức khen thưởng của Chủ
  tịch Nước và Thủ tướng Chính phủ
- Các h́nh thức khen thưởng của Bộ trưởng,
  Chủ tịch UBND cấp tỉnh và tương
  đương
- Các h́nh thức khen thưởng của người
  đứng đầu cơ quan, tổ chức khác
Vĩnh viễn
20 năm
10 năm
140.
Hồ sơ khen thưởng đối với
  người nước ngoài có quan hệ công tác và có
  đóng góp lớn với ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
141.
Hồ sơ kiểm tra thực hiện các quy
  định của Nhà nước về thi đua khen
  thưởng của cơ quan, đơn vị
15
  năm
142.
Hồ sơ ban hành văn bản hướng dẫn,
  tổ chức thực hiện phong trào thi đua nhân các
  dịp kỷ niệm của ngành, cơ quan
10
  năm
143.
Hồ sơ, công văn
trao
  đổi, cho ư kiến xử lư vướng mắc trong
  công tác thi đua, khen thưởng
10
  năm
XI. Tài liệu
pháp chế
144.
Tập văn bản về công tác pháp chế gửi
  chung đến các cơ quan (hồ sơ nguyên tắc)
Đến khi hết hiệu
  lực
145.
Hồ sơ xây dựng, ban hành quy định,
  hướng dẫn về công tác pháp chế của ngành,
  cơ quan
Vĩnh
  viễn
146.
Kế hoạch, báo cáo công tác pháp chế của ngành,
  cơ quan:
- Dài hạn, hàng năm
- Tháng, quư, 6 tháng
Vĩnh
  viễn
20
  năm
147.
Hồ sơ hội nghị công tác pháp chế, phổ
  biến văn bản quy phạm pháp luật do cơ quan
  chủ tŕ
10
  năm
148.
Hồ sơ xây dựng, ban hành chương tŕnh,
  kế hoạch xây dựng văn bản quy phạm pháp
  luật trong các lĩnh vực theo thẩm quyền
  quản lư của ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
149.
Báo cáo đánh giá tác động của việc ban hành
  văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực
  tài chính, thuế và các lĩnh vực được giao
  đối với sản xuất, kinh doanh và toàn bộ
  nền kinh tế
Vĩnh viễn
150.
Hồ sơ ban hành văn bản thẩm định
  về pháp lư đối với văn bản quy phạm
  pháp luật trong các lĩnh vực theo thẩm quyền
  quản lư của ngành, cơ quan
Vĩnh viễn
151.
Hồ sơ tư vấn pháp lư, cấp ư kiến pháp
  lư cho các Hiệp định, các Điều ước,
  các thỏa thuận do Bộ Tài chính và các đơn
  vị thuộc Bộ kư với các tổ chức quốc
  tế
Vĩnh
  viễn
152.
Hồ sơ về công tác kiểm tra văn bản;
  công tác theo dơi t́nh h́nh thi hành pháp luật và kiểm tra
  việc thực hiện pháp luật
- Kế hoạch, báo cáo:
+ Dài hạn, hàng năm
+ Tháng, 6 tháng
- Hồ sơ về việc kiểm tra văn bản
  quy phạm pháp luật liên quan theo quy định
10 năm
Vĩnh viễn
10 năm
05 năm
153.
Hồ sơ về công tác rà soát, hệ thống hóa
  văn bản:
- Dài hạn
- 6 tháng
- Hồ sơ về việc rà soát văn bản quy
  phạm pháp luật liên quan theo yêu cầu
Vĩnh
  viễn
10
  năm
05
  năm
154.
Hồ sơ về công tác bồi thường nhà
  nước và công tác giám định tư pháp liên quan
  đến lĩnh vực được giao của ngành,
  cơ quan; công tác thi hành pháp luật liên quan đến các
  lĩnh vực quản lư nhà nước được
  giao của ngành, cơ quan:
- Kế hoạch, báo cáo:
+ Dài hạn, hàng năm
+ Tháng, 6 tháng
- Hồ sơ về việc góp ư văn bản; hồ
  sơ vụ việc liên quan theo quy định
10 năm
Vĩnh viễn
10 năm
05 năm
155.
Hồ sơ, công văn
trao
  đổi và cho ư kiến xử lư vướng mắc
  trong công tác pháp chế
10
  năm
XII. Tài liệu xuất
  bản, báo chí, tuyên truyền
156.
Tập văn bản về xuất bản, báo chí,
  tuyên truyền và công tác sưu tầm tài liệu lịch
  sử gửi chung đến các cơ quan (hồ sơ
  nguyên tắc)
Đến khi hết hiệu
  lực
157.
Hồ sơ xây dựng, ban hành chiến lược,
  quy hoạch về công tác xuất bản, báo chí, tuyên
  truyền của ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
158.
Hồ sơ xây dựng, ban hành quy chế/ quy
  định về công tác xuất bản, báo chí, tuyên
  truyền và công tác sưu tầm tài liệu lịch
  sử của ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
159.
Hồ sơ hội nghị về công tác xuất
  bản, báo chí, tuyên truyền của ngành do cơ quan
  chủ tŕ tổ chức:
- Tổng kết năm, nhiều năm
- Hội nghị khác
Vĩnh viễn
05
  năm
160.
Kế hoạch, báo cáo công tác xuất bản, báo chí,
  tuyên truyền của ngành, cơ quan:
- Dài hạn, hàng năm
- Quư, 6 tháng
Vĩnh viễn
10
  năm
161.
Kế hoạch, đề cương, tổ chức
  thực hiện và báo cáo kết quả công tác sưu
  tầm tư liệu, hiện vật về lịch
  sử truyền thống ngành, cơ quan
20 năm
162.
Kế hoạch, hợp đồng in ấn, phát hành
  các loại ấn phẩm của ngành, cơ quan
10 năm
163.
Báo cáo kết quả phối hợp triển khai công
  tác thông tin tuyên truyền của ngành, cơ quan hàng năm
Vĩnh viễn
164.
Báo cáo kiểm tra, giám sát hoạt động của các
  cơ quan báo chí, xuất bản theo thẩm quyền
  được giao
15 năm
165.
Tài liệu, băng h́nh ghi âm, ghi h́nh việc đón
  tiếp lănh đạo Đảng, Nhà nước
  đến thăm và làm việc nhân các sự kiện
  trọng đại của ngành, cơ quan
Vĩnh viễn
166.
Các bài viết, bài phát biểu, phỏng vấn các nhà
  lănh đạo chủ chốt của Đảng, Nhà
  nước nhân các lễ kỷ niệm, các sự
  kiện trọng đại của cơ quan, ngành
Vĩnh viễn
167.
Tập lưu ấn phẩm các loại của Bộ
  Tài chính và các đơn vị thuộc Bộ phát hành hàng
  năm và nhân các sự kiện trọng đại của
  đất nước, bộ, ngành
Vĩnh viễn
168.
Tư liệu ảnh, bài viết về các hoạt
  động của Bộ trưởng và Lănh đạo
  Bộ tại các cuộc họp với các bộ, ngành,
  địa phương và doanh nghiệp về tài chính,
  ngân sách
Vĩnh viễn
169.
Hồ sơ công tác kiểm kê bảo quản tài
  liệu, hiện vật, h́nh ảnh sưu tầm
Vĩnh viễn
170.
Thông báo, kết luận của Bộ trưởng,
  Lănh đạo Bộ và thủ trưởng các đơn
  vị thuộc Bộ về công tác báo chí, tuyên truyền
  của ngành, cơ quan
15 năm
171.
Điểm báo tuần, tháng, ngày do cơ quan chủ tŕ
  thực hiện
10 năm
172.
Hồ sơ các buổi họp báo của cơ quan
  về các vấn đề quản lư chuyên ngành theo
  thẩm quyền được giao
10 năm
173.
Bài viết của phóng viên, cộng tác viên:
- Bài được đăng
- Bài không được đăng
10 năm
5 năm
174.
Hồ sơ, công văn trao đổi về công tác
  xuất bản, báo chí, tuyên truyền và sưu tập tài
  liệu về lịch sử ngành, cơ quan
10 năm
XIII. Tài liệu hành chính,
  văn thư, lưu trữ, quản trị công sở
175.
Tập văn bản về công tác hành chính, văn
  thư, lưu trữ, quản trị công sở gửi
  chung các cơ quan (hồ sơ nguyên tắc)
Đến
  khi văn bản hết hiệu lực
176.
Hồ sơ xây dựng, ban hành quy chế/quy
  tŕnh/hướng dẫn nghiệp vụ về công tác hành
  chính, văn thư, lưu trữ của ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
177.
Hồ sơ hội nghị công tác hành chính văn pḥng,
  văn thư, lưu trữ do cơ quan tổ chức
10
  năm
178.
Kế hoạch, báo cáo công tác hành chính, văn thư,
  lưu trữ của ngành, cơ quan:
- Năm, nhiều năm
- Tháng, quư
Vĩnh viễn
10
  năm
179.
Hồ sơ về công tác cải cách hành chính của
  ngành, cơ quan
20
  năm
180.
Tập lưu văn bản đi, sổ đăng kư
  văn bản đi của cơ quan:
- Văn bản quy phạm pháp luật
- Chỉ thị, quyết định, quy định,
  quy chế, hướng dẫn, cho ư kiến xử lư, xác
  minh, báo cáo các mặt hoạt động
- Văn bản khác
Vĩnh
  viễn
Vĩnh
  viễn
50
  năm
181.
Sổ đăng kư văn bản đến
20
  năm
182.
Hồ sơ xây dựng, ban hành bảng thời hạn
  bảo quản hồ sơ, tài liệu của ngành,
  cơ quan
Vĩnh
  viễn
183.
Hồ sơ xây dựng, ban hành Danh mục bí mật nhà
  nước của ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
184.
Hồ sơ xây dựng, ban hành danh mục hồ sơ
  dự kiến
20 năm
185.
Hồ sơ về giao nộp hồ sơ, tài liệu
  có giá trị lịch sử của cơ quan vào Lưu
  trữ lịch sử
Vĩnh
  viễn
186.
Hồ sơ kiểm tra, hướng
  dẫn nghiệp vụ hành chính, văn thư, lưu
  trữ tại cơ quan và các đối tượng
  thuộc phạm vi quản lư
20
  năm
187.
Báo cáo thống kê văn thư, lưu trữ và tài
  liệu lưu trữ hàng năm của cơ quan
20
  năm
188.
Hồ sơ về tiêu hủy hồ sơ, tài liệu
  hết giá trị của cơ quan
Vĩnh
  viễn
189.
Hồ sơ về giao nhận hồ sơ, tài
  liệu lưu trữ của cơ quan
Vĩnh
  viễn
190.
Hồ sơ quản lư con dấu của cơ quan (tính
  từ khi có giấy phép khắc con dấu mới thay
  thế)
20
  năm
191.
Sổ sách theo dơi và phục vụ khai thác sách báo, tài
  liệu
10 năm
192.
Hồ sơ xây dựng, ban hành các quy định, quy
  chế về công tác quản trị công sở, văn hóa
  công sở của ngành, cơ quan
Vĩnh
  viễn
193.
Hồ sơ hội nghị công chức, viên chức
  hàng năm của cơ quan
20
  năm
194.
Hồ sơ về tổ chức thực hiện
  văn minh công sở
10
  năm
195.
Hồ sơ về công tác quốc pḥng toàn dân, dân quân
  tự vệ của cơ quan
10
  năm
196.
Hồ sơ về công tác quản trị trụ
  sở làm việc của cơ quan
20 năm
197.
Hồ sơ về sử dụng, vận hành, bảo
  dưỡng máy móc, thiết bị phục vụ hoạt
  động của cơ quan
Theo tuổi thọ máy móc,
  thiết bị
198.
Hồ sơ về pḥng chống cháy, nổ, thiên tai,
  băo lũ... của cơ quan
10
  năm
199.
Báo cáo về công tác phối hợp thường
  trực, bảo vệ cơ quan
10
  năm
200.
Tài liệu, sổ sách ghi chép hàng ngày về công tác
  thường trực, bảo vệ trụ sở cơ
  quan
10
  năm
201.
Hồ sơ, tài liệu về công tác y tế của
  cơ quan
10
  năm
202.
Sổ sách cấp phát vật tư, văn pḥng phẩm
  của cơ quan
05
  năm
203.
Hồ sơ, công văn trao đổi về công tác
  hành chính, văn thư, lưu trữ, quản trị công
  sở
10
  năm
XIV. Tài liệu của tổ
  chức Đảng
204.
Tập văn bản chỉ đạo, hướng
  dẫn của tổ chức Đảng cấp trên
gửi chung đến các cơ quan
  (hồ sơ nguyên tắc)
Đến khi
  văn bản hết hiệu lực
205.
Hồ sơ các nhiệm kỳ Đại hội
  Đảng cơ quan
Vĩnh
  viễn
206.
Chương tŕnh, kế hoạch và báo cáo công tác:
- Tổng kết năm, nhiệm kỳ
- Tháng, quư, 6 tháng
Vĩnh
  viễn
10
  năm
207.
Hồ sơ tổ chức thực hiện các cuộc
  vận động lớn, chỉ thị, nghị
  quyết của Trung ương và các cấp ủy
  Đảng
Vĩnh
  viễn
208.
Hồ sơ về thành lập, sáp nhập, công
  nhận tổ chức Đảng
Vĩnh
  viễn
209.
Tập Thông báo kết luận các kỳ họp của
  Ban Thường vụ, Ban chấp hành Đảng ủy
  Bộ:
- Kết luận quan trọng
- Kết luận khác
Vĩnh viễn
15
  năm
210.
Hồ sơ tổ chức các lớp bồi
  dưỡng cảm t́nh Đảng hàng năm
10
  năm
211.
Hồ sơ về tiếp nhận, bàn giao công tác
  Đảng
10
  năm
212.
Hồ sơ về hoạt động kiểm tra, theo
  dơi, giám sát của các tổ chức Đảng
20
  năm
213.
Báo cáo về công tác phát triển đảng viên
Vĩnh
  viễn
214.
Báo cáo đánh giá công tác phát thẻ Đảng viên
20
  năm
215.
Hồ sơ đánh giá, xếp loại tổ chức
  cơ sở Đảng, Đảng viên
70
  năm
216.
Sổ sách (đăng kư Đảng viên, Đảng
  phí, ghi biên bản...)
20
  năm
217.
Hồ sơ kỷ luật Đảng đối
  với Đảng viên
70
  năm
218.
Hồ sơ của từng đảng viên
70
  năm
219.
Hồ sơ, công văn trao đổi về công tác
  Đảng
10
  năm
XV. Tài liệu của tổ
  chức Công đoàn
220.
Tập văn bản chỉ đạo, hướng
  dẫn của tổ chức Công đoàn cấp trên
gửi chung đến các cơ quan
  (hồ sơ nguyên tắc)
Đến khi
  văn bản hết hiệu lực
221.
Hồ sơ các nhiệm kỳ Đại hội
  của tổ chức công đoàn cơ quan
Vĩnh
  viễn
222.
Chương tŕnh, kế hoạch và báo cáo t́nh h́nh
  hoạt động công đoàn cơ quan:
- Tổng kết năm, nhiệm kỳ
- Tháng, quư, 6 tháng
Vĩnh viễn
10
  năm
223.
Hồ sơ tổ chức thực hiện các cuộc
  vận động lớn của Đảng, Nhà
  nước, nghị quyết của tổ chức Công
  đoàn cấp trên, Công đoàn cơ quan
Vĩnh
  viễn
224.
Tài liệu về tổ chức, nhân sự và các
  hoạt động của tổ chức Công đoàn
  ngành, cơ quan
20
  năm
225.
Hồ sơ hội nghị cán bộ, công chức, viên
  chức của ngành, cơ quan hàng năm
20
  năm
226.
Hồ sơ chi các ngày lễ lớn, thăm hỏi,
  trợ cấp …
10
  năm
227.
Sổ sách (đăng kư đoàn viên công đoàn, thu công
  đoàn phí, theo dơi thu chi Quỹ Công đoàn, sổ ghi biên
  bản…)
20
  năm
228.
Hồ sơ, công văn trao đổi về công tác công
  đoàn
10
  năm
XVI. Tài liệu của tổ
  chức Đoàn Thanh niên
229.
Tập văn bản chỉ đạo, hướng
  dẫn của tổ chức Đoàn cấp trên
gửi chung đến các cơ quan
  (hồ sơ nguyên tắc)
Đến
  khi văn bản hết hiệu lực
230.
Hồ sơ các nhiệm kỳ Đại hội
  Đoàn thanh niên cơ quan
Vĩnh
  viễn
231.
Chương tŕnh, kế hoạch và báo cáo công tác:
- Tổng kết năm, nhiệm kỳ
- Tháng, Quư, 6 tháng
Vĩnh
  viễn
10
  năm
232.
Hồ sơ tổ chức thực hiện các cuộc
  vận động lớn, nghị quyết của
  Đảng, Nhà nước, Đoàn Thanh niên
Vĩnh
  viễn
233.
Tài liệu về tổ chức, nhân sự và các
  hoạt động của Đoàn Thanh niên
20
  năm
234.
Sổ sách (đăng kư đoàn viên, thu chi Quỹ
  đoàn, sổ ghi biên bản…)
20
  năm
235.
Hồ sơ, công văn trao đổi về công tác
  Đoàn
10
  năm
B. TÀI LIỆU
  CHUYÊN NGÀNH PHÂN THEO TỪNG LĨNH VỰC HOẠT
  ĐỘNG
I. Tài liệu quản lư tài
  chính - ngân sách
236.
Tập văn bản về tài chính - ngân sách
gửi chung đến các cơ quan
  (hồ sơ nguyên tắc)
Đến
  khi văn bản hết hiệu lực
237.
Hồ sơ xây dựng, ban hành cơ chế, chính sách,
  tiêu chuẩn, định mức chi; quy chế quản lư,
  sử dụng tài chính - ngân sách của các đối
  tượng thuộc thẩm quyền quản lư
Vĩnh
  viễn
238.
Hồ sơ xây dựng, ban hành chiến lược,
  quy hoạch, phát triển kinh tế - xă hội gắn
  với thực hiện nhiệm vụ tài chính - ngân sách
  nhà nước; vùng miền lănh thổ và của từng
  địa phương, ngành lĩnh vực
Vĩnh viễn
239.
Hồ sơ kiểm tra thực hiện các văn
  bản của Nhà nước về tài chính - ngân sách
Vĩnh viễn
240.
Tổng hợp dự toán, t́nh h́nh thực hiện
  kế hoạch dự toán thu, chi ngân sách của các
  đối tượng thuộc phạm vi quản lư:
- Hàng năm, nhiều năm
- Tháng, quư, 6 tháng, 9 tháng
Vĩnh viễn
10 năm
241.
Hồ sơ quản lư cấp phát tài chính cho các
  đối tượng thuộc phạm vi quản lư
10 năm
242.
Hồ sơ thẩm định và phê duyệt kết
  quả phân bổ dự toán thu, chi tài chính của các
  đối tượng thuộc thẩm quyền quản
  lư:
- Năm
- Tháng, quư
Vĩnh viễn
10 năm
243.
Hồ sơ thẩm định và phê duyệt
  quyết toán thu, chi ngân sách của các đối
  tượng thuộc thẩm quyền quản lư
Vĩnh viễn
244.
Hồ sơ kiểm tra chấp hành kỷ luật tài
  chính trong thu - chi tài chính, xử lư các vụ việc vi
  phạm của các đối tượng thuộc
  thẩm quyền quản lư:
- Vụ việc quan trọng
- Vụ việc khác
Vĩnh viễn
15 năm
245.
Hồ sơ quyết toán chi ngân sách Trung ương
  ủy quyền hàng năm cho Sở Tài chính các tỉnh,
  thành phố
Vĩnh viễn
246.
Báo cáo tài chính:
- Hàng năm
- Tháng, quư, 6 tháng, 9 tháng
Vĩnh
  viễn
20
  năm
247.
Báo cáo t́nh h́nh thực hiện thu, chi ngân sách Nhà
  nước hàng năm của Sở Tài chính các tỉnh,
  thành phố
Vĩnh viễn
248.
Báo cáo tổng hợp số liệu, đánh giá t́nh h́nh
  quản lư, sử dụng kinh phí của các đối
  tượng thuộc thẩm quyền quản lư
Vĩnh viễn
249.
Báo cáo công khai dự toán, phân bổ dự toán thu chi ngân
  sách của cơ quan trung ương và địa
  phương
Vĩnh viễn
250.
Báo cáo công khai quyết toán ngân sách nhà nước và
  quyết toán thu chi ngân sách của các cơ quan trung
  ương và địa phương
Vĩnh viễn
251.
Hồ sơ quản lư cấp phát ngoại tệ cho
  các đối tượng thuộc thẩm quyền
  quản lư
20 năm
252.
Tổng hợp dự toán, báo cáo t́nh h́nh thực
  hiện kế hoạch thu, chi ngoại tệ của
  đối tượng thuộc thẩm quyền quản
  lư:
- Năm, nhiều năm
- 6 tháng, 9 tháng
- Tháng, quư
Vĩnh viễn
20 năm
10 năm
253.
Sổ sách theo dơi, quản lư về tài chính - ngân sách
20 năm
254.
Tập lưu chứng từ, hạn mức kinh phí
  được duyệt, thông tri duyệt y dự toán
  của Bộ Tài chính cấp cho các bộ, ngành,
  địa phương
15 năm
255.
Hồ sơ, công văn trao đổi về công tác tài
  chính - ngân sách
10 năm
II. Tài liệu quản lư
  vốn đầu tư phát triển thuộc ngân sách nhà
  nước
256.
Tập văn bản về quản lư vốn
  đầu tư phát triển thuộc ngân sách nhà
  nước
gửi chung
  đến các cơ quan (hồ sơ nguyên tắc)
Đến khi văn bản
  hết hiệu lực
257.
Hồ sơ xây dựng, ban hành văn bản quy
  định, chế độ, chính sách cơ chế,
  quản lư, tiêu chuẩn, định mức chi và
  điều hành chi ngân sách cho đầu tư phát
  triển của các đối tượng thuộc
  thẩm quyền quản lư
Vĩnh viễn
258.
Hồ sơ thẩm định phương án tài
  chính, tổng mức đầu tư, chủ
  trương đầu tư các dự án nhóm A, các
  chương tŕnh, dự án đầu tư do Chính phủ
  quyết định:
- Cơ quan chủ tŕ
- Tham gia ư kiến
Vĩnh viễn
15 năm
259.
Tổng hợp dự toán, t́nh h́nh thực hiện
  kế hoạch dự toán chi ngân sách cho đầu tư
  phát triển của các các đối tượng
  thuộc phạm vi quản lư:
- Năm, nhiều năm
- 6 tháng, 9 tháng
- Tháng, quư
Vĩnh viễn
20 năm
10 năm
260.
Hồ sơ thẩm định phân bổ kế
  hoạch vốn đầu tư của các đối tượng
  thuộc thẩm quyền quản lư:
- Năm
- 6 tháng, 9 tháng
- Tháng, quư
Vĩnh viễn
20 năm
10 năm
261.
Báo cáo tổng hợp, đánh giá t́nh h́nh giải ngân
  vốn đầu tư và thanh quyết toán vốn
  đầu tư xây dựng cơ bản trong phạm vi
  được giao quản lư:
- Năm, nhiều năm
- 6 tháng, 9 tháng
- Tháng, quư
Vĩnh viễn
20 năm
10 năm
262.
Báo cáo công khai quyết toán vốn đầu tư
  của các đối tượng thuộc thẩm
  quyền quản lư được giao hàng năm
Vĩnh viễn
263.
Hồ sơ thẩm tra và phê duyệt quyết toán
  vốn đầu tư các dự án quan trọng quốc
  gia thuộc thẩm quyền quản lư
Vĩnh viễn
264.
Hồ sơ thẩm định và phê duyệt
  quyết toán vốn đầu tư của các
  đối tượng thuộc thẩm quyền quản
  lư theo niên độ ngân sách hàng năm
Vĩnh viễn
265.
Hồ sơ quản lư vốn đầu tư
  thực hiện dự án hàng năm
20 năm
266.
Hồ sơ, công văn trao đổi về quản
  lư vốn đầu tư phát triển thuộc ngân sách
  nhà nước
10 năm
III
.
Tài liệu quản lư Nhà
  nước về kế toán, kiểm toán
267.
Tập văn bản về công tác kế toán, kiểm
  toán
gửi chung đến các
  cơ quan (hồ sơ nguyên tắc)
Đến khi
  văn bản hết hiệu lực
268.
Hồ sơ xây dựng, ban hành văn bản quản
  lư về kế toán, kiểm toán; quy định về tiêu
  chuẩn nghiệp vụ kế toán viên, kiểm toán viên...
Vĩnh viễn
269.
Kế hoạch, báo cáo kết quả hoạt
  động quản lư nhà nước trong lĩnh vực
  kế toán, kiểm toán:
- Năm, nhiều năm
- 6 tháng, 9 tháng
- Tháng, quư
Vĩnh viễn
20 năm
10 năm
270.
Hồ sơ kiểm tra, xác minh, giải quyết các
  vụ việc tranh chấp, vi phạm trong lĩnh vực
  kế toán, kiểm toán:
- Vụ việc nghiêm trọng
- Vụ việc khác
Vĩnh viễn
15 năm
271.
Hồ sơ cấp chứng chỉ hành nghề kế
  toán, kiểm toán cho cá nhân và doanh nghiệp kiểm toán
Vĩnh viễn
272.
Hồ sơ cấp phôi chứng chỉ bồi
  dưỡng kế toán trưởng
5 năm
273.
Hồ sơ thỏa thuận chế độ kế
  toán áp dụng đối với các doanh nghiệp
  thuộc đối tượng quản lư theo thẩm quyền
20 năm
274.
Báo cáo t́nh h́nh chấp hành chính sách, chế độ
  về công tác kế toán, kiểm toán của các đối
  tượng thuộc phạm vi quản lư
20 năm
275.
Hồ sơ hướng dẫn triển khai thực
  hiện các văn bản của Nhà nước về
  kế toán, kiểm toán, thành lập doanh nghiệp,
  dịch vụ kế toán, kiểm toán...
10 năm
276.
Hồ sơ, tài liệu về tổ chức đào
  tạo, tập huấn nghiệp vụ kế toán,
  kiểm toán do cơ quan chủ tŕ
10 năm
277.
Hồ sơ đ́nh chỉ thi hành văn bản
  hướng dẫn về kế toán, kiểm toán trái
  với quy định của Nhà nước và Bộ Tài
  chính
Vĩnh viễn
278.
Hồ sơ, công văn trao đổi về công tác
  kế toán, kiểm toán
10 năm
IV. Tài liệu quản lư
  nợ và tài chính đối ngoại
279.
Tập văn bản về quản lư nợ và tài chính
  đối ngoại
gửi chung
  đến các cơ quan (hồ sơ nguyên tắc)
Đến khi
  văn bản hết hiệu lực
280.
Hồ sơ xây dựng, ban hành chế độ/quy
  chế/quy định/hướng dẫn/ cơ chế
  chính sách về quản lư nợ và tài chính đối
  ngoại
Vĩnh viễn
281.
Hồ sơ xây dựng và phê duyệt chiến
  lược, quy hoạch, kế hoạch, chương
  tŕnh vận động, sử dụng và điều
  phối nguồn vốn vay, trả nợ công và nợ
  nước ngoài của Quốc gia
Vĩnh viễn
282.
Hồ sơ quản lư tài chính, giải ngân đối
  với nguồn vốn ODA hàng năm của các
  đối tượng thuộc thẩm quyền quản
  lư
Vĩnh viễn
283.
Hồ sơ quản lư tài chính, giải ngân đối
  với nguồn vốn viện trợ không hoàn lại
  của nước ngoài cho Việt Nam
Vĩnh viễn
284.
Hồ sơ quản lư tài chính, giải ngân đối
  với nguồn vốn tài trợ của Việt Nam
  (viện trợ, cho vay, hợp tác) cho nước ngoài
Vĩnh viễn
285.
Kế hoạch, báo cáo tổng hợp, thống kê,
  dự báo, đánh giá t́nh h́nh vay, trả nợ nước
  ngoài, nguồn vốn ODA, nguồn viện trợ quốc
  tế:
- Năm, nhiều năm
- 6 tháng, 9 tháng
- Tháng, quư
Vĩnh viễn
20 năm
10 năm
286.
Hồ sơ tổ chức thực hiện và
  hướng dẫn kiểm tra việc tuân thủ các quy
  định của Nhà nước trong thực hiện
  chiến lược, quy hoạch, kế hoạch sử
  dụng và điều phối nguồn vốn vay, trả
  nợ công và nợ nước ngoài của Quốc gia
Vĩnh viễn
287.
Hồ sơ đàm phán, kư kết các văn bản vay
  vốn, tiếp nhận viện trợ với các
  đối tác nước ngoài
Vĩnh viễn
288.
Hồ sơ cấp và quản lư bảo lănh các nghĩa
  vụ tài chính của Chính phủ đối với các
  khoản vay của doanh nghiệp, tổ chức tín
  dụng theo Quy chế bảo lănh của Chính phủ
Vĩnh viễn
289.
Hồ sơ quản lư việc trả nợ, hoăn
  nợ, cơ cấu lại các khoản nợ
  nước ngoài thuộc phạm vi trách nhiệm trả
  nợ của ngân sách
Vĩnh viễn
290.
Hồ sơ xây dựng đề án, kế hoạch
  phát hành trái phiếu của Chính phủ để huy
  động vốn trên thị trường quốc
  tế
Vĩnh viễn
291.
Hồ sơ trả nợ, hoăn nợ, cơ cấu
  lại các khoản nợ giữa Chính phủ Việt nam
  với các đối tác nước ngoài
Vĩnh viễn
292.
Hồ sơ quản lư các h́nh thức vay thương
  mại của doanh nghiệp, tổ chức kinh tế
20 năm
293.
Hồ sơ lựa chọn tổ chức tài chính, tín
  dụng Nhà nước để ủy quyền thực
  hiện các hợp đồng cho vay lại vốn vay
  nước ngoài của Chính phủ
20 năm
294.
Hồ sơ quản lư, tiếp nhận và bán hàng
  viện trợ thu tiền vào ngân sách hàng năm
20 năm
295.
Hồ sơ hướng dẫn xử lư các tồn
  tại, phát sinh trong giao nhận viện trợ
15 năm
296.
Hồ sơ rút vốn của Dự án
15 năm
297.
Hồ sơ, công văn trao đổi về công tác tài
  chính đối ngoại, quản lư các nguồn vay và
  viện trợ nước ngoài
10 năm
V. Tài liệu quản lư tài
  chính doanh nghiệp
298.
Tập văn bản về tài chính doanh nghiệp
gửi chung đến các cơ quan
  (hồ sơ nguyên tắc)
Đến khi
  văn bản hết hiệu lực
299.
Hồ sơ xây dựng, ban hành chế độ/ chính
  sách/quy chế/quy định/hướng dẫn quản
  lư tài chính và đầu tư vốn đối với
  doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế
Vĩnh viễn
300.
Hồ sơ xây dựng, ban hành văn bản quy
  định, hướng dẫn cơ chế, chính sách tài
  chính trong thực hiện cổ phần hóa, chuyển
  đổi sở hữu, sắp xếp lại doanh
  nghiệp Nhà nước
Vĩnh viễn
301.
Hồ sơ xây dựng, ban hành quy định về
  phí, lệ phí đối với doanh nghiệp theo phân công.
Vĩnh viễn
302.
Hồ sơ xây dựng kế hoạch thu, chi ngân sách
  của các đối tượng thuộc thẩm
  quyền quản lư:
- Năm, nhiều năm
- 6 tháng, 9 tháng
- Tháng, quư
Vĩnh viễn
20 năm
10 năm
303.
Hồ sơ giao vốn và hỗ trợ tài chính của
  Nhà nước cho các tập đoàn, doanh nghiệp Nhà
  nước
Vĩnh viễn
304.
Hồ sơ thẩm tra quyết toán tài chính của các
  doanh nghiệp thuộc đối tượng quản lư
  theo thẩm quyền hàng năm
Vĩnh viễn
305.
Hồ sơ xác định giá trị doanh nghiệp Nhà
  nước để thực hiện cổ phần, bán,
  cho thuê, chuyển đổi sở hữu...
Vĩnh viễn
306.
Hồ sơ tổng kiểm kê vốn và tài sản Nhà
  nước tại doanh nghiệp nhà nước, tập
  đoàn kinh tế
Vĩnh viễn
307.
Hồ sơ thẩm định và quản lư tài chính
  đối với các dự án đầu tư trực
  tiếp nước ngoài vào Việt Nam (FDI) và đầu
  tư trực tiếp của Việt Nam ra nước
  ngoài
Vĩnh viễn
308.
Báo cáo đánh giá hiệu quả hoạt động và
  t́nh h́nh sử dụng vốn, tài sản của Nhà nước
  của các đối tượng thuộc thẩm
  quyền quản lư
Vĩnh viễn
309.
Báo cáo hàng năm và báo cáo chuyên đề về t́nh h́nh
  đầu tư của doanh nghiệp, t́nh h́nh thu ngân sách
  từ khu vực kinh tế có vốn đầu tư
  nước ngoài vào Việt Nam và đầu tư trực
  tiếp của Việt Nam ra nước ngoài
Vĩnh viễn
310.
Báo cáo tổng hợp kết quả giám sát hoạt
  động và t́nh h́nh thu, chi từ nguồn Quỹ hỗ
  trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp
Vĩnh viễn
311.
Hồ sơ kiểm tra và xử lư vi phạm chế
  độ quản lư tài chính trong chuyển đổi
  sở hữu, sắp xếp lại doanh nghiệp Nhà
  nước:
- Vụ việc nghiêm trọng
- Vụ việc khác
Vĩnh viễn
15 năm
312.
Hồ sơ thẩm định xử lư tài chính, khoanh
  nợ, xoá nợ, chuyển đổi nợ đối
  với doanh nghiệp thuộc đối tượng
  quản lư theo thẩm quyền
20 năm
313.
Hồ sơ thẩm định, theo dơi, giám sát
  việc thực hiện cấp vốn, đầu tư
  vốn của Nhà nước cho các doanh nghiệp.
20 năm
314.
Hồ sơ về quản lư, trích lập và sử
  dụng Quỹ b́nh ổn giá và các Quỹ khác
20 năm
315.
Hồ sơ thỏa thuận xếp loại doanh
  nghiệp
20 năm
316.
Báo cáo kết quả xếp loại doanh nghiệp hàng
  năm
20 năm
317.
Hồ sơ hỗ trợ lăi xuất tạm trữ
  một số mặt hàng và hỗ trợ giống cây
  trồng, vật nuôi, thuốc
15 năm
318.
Hồ sơ xét thưởng kim ngạch xuất
  khẩu.
15 năm
319.
Hồ sơ hỗ trợ tiền điện tiểu
  nông và thủy lợi phí
10 năm
320.
Hồ sơ quản lư cấp phát ngân sách và hỗ
  trợ tài chính cho doanh nghiệp.
10 năm
321.
Hồ sơ, công văn trao đổi về công tác
  quản lư tài chính doanh nghiệp và quản lư vốn Nhà
  nước tại doanh nghiệp
10 năm
VI. Tài liệu quản lư Nhà
  nước về giá
322.
Tập văn bản về quản lư giá
gửi chung đến các cơ quan
  (hồ sơ nguyên tắc)
Đến khi văn bản
  hết hiệu lực
323.
Hồ sơ xây dựng, ban hành chế độ, quy
  định, hướng dẫn cơ chế chính sách
  quản lư Nhà nước về giá
Vĩnh viễn
324.
Hồ sơ xây dựng, ban hành văn bản quy
  định tiêu chuẩn thẩm định viên về giá
  và các điều kiện để thực hiện
  hoạt động thẩm định giá
Vĩnh viễn
325.
Hồ sơ quản lư đào tạo và cấp thẻ
  thẩm định viên về giá
Vĩnh viễn
326.
Hồ sơ quản lư cấp phép đủ
  điều kiện h
