---
so_hieu: "TT 153.2013 thu tuc thu Phat"
ten: "TT 153.2013 thu tuc thu Phat"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "TT 153.2013 THU TUC THU PHAT.MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/013. XU PHAT/007.TT 153.2013 thu tuc thu Phat.mht"
---

# TT 153.2013 thu tuc thu Phat

BỘ
  TÀI CHÍNH
---------------------
Số: 153/2013/TT-BTC
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
--------------------------------
Hà
  Nội, ngày 31 tháng 10 năm 2013
THÔNG TƯ
QUY ĐỊNH
VỀ THỦ TỤC THU, NỘP TIỀN PHẠT, BIÊN
LAI THU TIỀN PHẠT
VÀ KINH
PHÍ TỪ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC BẢO
ĐẢM HOẠT ĐỘNG
CỦA
CÁC LỰC LƯỢNG XỬ PHẠT VI PHẠM
HÀNH CHÍNH
Căn cứ Luật Ngân sách
nhà nước số 01/2002/QH11;
Căn cứ Luật Xử lý
vi
phạm hành chính số
15/2012/QH13;
Căn cứ Nghị định
số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003
của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách
Nhà nước;
Căn cứ Nghị định
số 81/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 7 năm 2013
của Chính
phủ
quy định
chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật Xử lý vi phạm
hành chính (Nghị định 81/2013/NĐ-CP);
Căn cứ Nghị định
số 118/2008/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2008
của Chính phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Vụ
trưởng Vụ Pháp chế,
Bộ trưởng Bộ Tài
chính ban hành Thông tư quy định về
thủ tục
thu
, nộp tiền
phạt, biên lai thu tiền phạt và kinh phí
từ ngân sách nhà nước bảo
đảm hoạt động của các lực
lượng xử phạt vi phạm hành chính.
Chương
I
NHỮNG
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
Phạm
vi
điều chỉnh
1. Thông
tư này quy định về:
a) Thủ
tục
thu
, nộp tiền phạt vi
phạm hành chính và tiền nộp do
chậm thi hành quyết định xử phạt vi
phạm hành chính;
b) Biên
lai thu tiền phạt vi phạm hành chính (sau
đây gọi tắt là biên lai thu tiền
phạt), nội dung, hình thức biên lai thu
tiền phạt, tổ chức in, phát hành,
quản lý và sử dụng biên lai thu
tiền phạt;
c) Việc
lập dự toán, quản lý, sử dụng
và quyết toán kinh phí từ ngân
sách nhà nước bảo đảm hoạt
động của các lực lượng chức
năng thực hiện nhiệm vụ xử phạt
vi
phạm hành chính (sau đây
gọi tắt là lực lượng xử phạt).
2. Nội
dung, hình thức và việc quản lý,
sử dụng các chứng từ
thu
tiền phạt khác thực hiện theo quy
định tại Thông tư 128/2008/TT-BTC ngày
24/12/2008 của Bộ Tài chính hướng
dẫn thu và quản lý các khoản thu
ngân sách nhà nước qua Kho bạc Nhà
nước (Thông tư 128/2008/TT-BTC).
Điều 2.
Đối tượng áp
dụng
1. Tổ
chức, cá nhân bị xử phạt
vi
phạm hành chính.
2.
Người có thẩm quyền xử phạt
vi
phạm hành chính.
3. Kho bạc
Nhà nước, Tổng cục thuế.
4. Cơ quan,
đơn vị được giao thực hiện
nhiệm vụ liên quan đến xử phạt
vi
phạm hành chính.
5. Cơ quan,
đơn vị, cá nhân khác có liên
quan đến việc
thu
, nộp
tiền phạt, biên lai thu tiền phạt và
quản lý, sử dụng kinh phí từ ngân
sách nhà nước bảo đảm hoạt
động của các lực lượng xử
phạt.
Chương
II
THỦ
TỤC THU, NỘP TIỀN PHẠT VI PHẠM HÀNH
CHÍNH VÀ TIỀN NỘP DO CHẬM THI HÀNH
QUYẾT ĐỊNH XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH
CHÍNH
Điều 3.
Hình thức
thu
,
nộp tiền phạt vi phạm hành chính
Hình
thức
thu
, nộp tiền phạt vi
phạm hành chính được thực hiện
theo quy định tại khoản 1 Điều 10 Nghị
định số 81/2013/NĐ-CP. Thông tư này
hướng dẫn thêm một số nội dung
như sau:
1.
Đối với hình thức nộp tiền phạt
bằng tiền mặt trực tiếp tại Kho bạc
Nhà nước hoặc ngân hàng thương
mại nơi Kho bạc Nhà nước ủy
nhiệm thu phạt; nộp cho người có thẩm
quyền thu phạt theo quy định tại điểm c
khoản 1 Điều 10 Nghị định 81/2013/NĐ-CP,
thời điểm xác định người
nộp tiền phạt đã thực hiện nghĩa
vụ nộp tiền phạt là thời điểm
Kho bạc Nhà nước, ngân hàng
thương mại nơi Kho bạc Nhà nước
ủy nhiệm thu, người có thẩm quyền thu
phạt theo quy định tại điểm c khoản 1
Điều 10 Nghị định 81/2013/NĐ-CP xác
nhận trên chứng từ thu tiền mặt.
2.
Trường hợp nộp bằng hình thức
chuyển khoản, thời điểm xác định
người nộp tiền phạt đã thực
hiện nghĩa vụ nộp tiền phạt là
thời điểm Kho bạc Nhà nước, ngân
hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà
nước ủy nhiệm thu phạt xác nhận
trên chứng từ nộp tiền vào ngân
sách bằng chuyển khoản.
Điều 4.
Quy trình, thủ tục
thu
, nộp tiền phạt vi phạm
hành chính
Quy
trình, thủ tục thu, nộp tiền phạt vi
phạm hành chính được thực hiện
theo quy trình thu ngân sách nhà nước quy
định tại Thông tư số 128/2008/TT-BTC,
Thông tư số 85/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011 của
Bộ Tài chính hướng dẫn quy trình
tổ chức phối hợp thu ngân sách nhà
nước giữa Kho bạc Nhà nước-Tổng
cục Thuế-Tổng cục Hải quan và các ngân
hàng thương mại. Thông tư này
hướng dẫn thêm các nội dung sau:
1. Việc
thu
tiền phạt vi phạm hành
chính phải căn cứ vào quyết
định xử phạt vi phạm hành chính
của người có thẩm quyền xử phạt
theo quy định tại Luật xử lý vi phạm
hành chính và các Nghị định
của Chính phủ quy định về xử
phạt vi phạm hành chính trong từng lĩnh
vực.
2. Khi nộp
tiền phạt trực tiếp tại Kho bạc Nhà
nước hoặc ngân hàng thương mại
nơi Kho bạc Nhà nước ủy nhiệm thu tiền
phạt, cá nhân, tổ chức bị xử
phạt phải xuất trình quyết định xử
phạt của người có thẩm quyền xử
phạt với Kho bạc Nhà nước nơi
đến nộp phạt hoặc ngân hàng
thương mại nơi Kho bạc Nhà nước
ủy nhiệm thu tiền phạt và phải nộp
tiền phạt theo đúng số tiền, thời
hạn ghi trong quyết định xử phạt.
3.
Người có thẩm quyền thu tiền phạt
trực tiếp quy định tại điểm c
khoản 1 Điều 10 Nghị định 81/2013/NĐ-CP
phải lập bảng kê biên lai thu tiền
phạt và nộp toàn bộ số tiền
đã thu vào Kho bạc Nhà nước theo
thời gian quy định tại khoản 2 Điều 69,
khoản 2 Điều 78 Luật Xử lý vi phạm
hành chính. Cảng vụ hoặc đại
diện cảng vụ hàng không khi thực
hiện thu phạt theo điểm c khoản 1 Điều
10 Nghị định 81/2013/NĐ-CP phải nộp
toàn bộ số tiền đã thu vào Kho
bạc Nhà nước trong thời hạn 2 ngày
làm việc, kể từ ngày thu tiền phạt.
Kho bạc
Nhà nước tổ chức rà soát,
đối chiếu để bảo đảm khớp
đúng giữa tổng số tiền thực nộp
của người có thẩm quyền thu tiền
phạt trực tiếp với tổng số tiền
tính theo số biên lai thu tiền phạt in sẵn
mệnh giá đã sử dụng hoặc tổng
số tiền tính theo các liên biên lai
lưu tại cuống biên lai đối với
loại không in sẵn mệnh giá nộp cùng
với bảng kê.
4. Khi nộp
tiền phạt theo quy định tại khoản 2
Điều 10 Nghị định 81/2013/NĐ-CP, cá
nhân, tổ chức nộp phạt phải ghi rõ
trên chứng từ nộp phạt nội dung nộp
phạt, số quyết định xử phạt và
tên cơ quan ra quyết định xử phạt. Sau
khi nộp phạt, cá nhân hoặc tổ chức
bị xử phạt có trách nhiệm gửi
chứng từ nộp phạt có xác nhận
của Kho bạc Nhà nước hoặc ngân
hàng cho người có thẩm quyền xử
phạt để nhận lại các giấy tờ
tạm giữ theo quy định tại khoản 2 Điều
10 Nghị định 81/2013/NĐ-CP.
5. Tiền
thu
phạt vi phạm hành chính
được nộp đầy đủ, kịp
thời vào ngân sách nhà nước.
Tiền thu phạt vi phạm hành chính
điều tiết 100% cho ngân sách địa
phương; Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh quyết định việc điều tiết
khoản thu phạt vi phạm hành chính giữa
các cấp ngân sách địa phương.
Riêng lĩnh vực giao thông đường
bộ, đường sắt, đường thủy
nội địa, việc điều tiết tiền
thu
phạt thực hiện theo hướng
dẫn của Bộ Tài chính.
Đối
với tiền xử phạt
vi
phạm
hành chính trong lĩnh vực thuế, hải quan,
thủ tục nộp tiền vào ngân sách
nhà nước thực hiện theo quy định
của pháp luật về xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực thuế, hải quan.
6. Tiền
thu
phạt vi phạm hành chính
được hạch toán vào Chương
của cơ quan của người ra quyết
định xử phạt, Mục và Tiểu mục
tương ứng theo quy định của Mục
lục ngân sách nhà nước.
Điều 5.
Thủ tục
thu
tiền nộp do chậm thi hành quyết định
xử phạt vi phạm hành chính
1. Quá
thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận
được quyết định xử phạt vi
phạm hành chính mà cá nhân, tổ
chức chưa nộp tiền phạt thì sẽ
bị cưỡng chế thi hành quyết định
xử phạt và cứ mỗi ngày chậm
nộp phạt, cá nhân, tổ chức vi phạm
phải nộp thêm 0
,05
% trên
tổng số tiền phạt chưa nộp. Không
tính chậm nộp tiền phạt trong thời
hạn cá nhân
vi
phạm
hành chính được hoãn thi hành
quyết định xử phạt theo quy định
của pháp luật.
Số
ngày chậm nộp tiền phạt bao gồm cả
ngày lễ, ngày nghỉ theo chế độ quy
định và được tính từ ngày
tiếp sau ngày cuối cùng của thời
hạn nộp tiền phạt, thời hạn hoãn thi
hành quyết định xử phạt đến
trước ngày cá nhân, tổ chức vi
phạm hành chính nộp tiền vào Kho
bạc Nhà nước hoặc ngân hàng
thương mại nơi Kho bạc Nhà nước
ủy nhiệm thu phạt.
2. Kho bạc
Nhà nước, ngân hàng thương mại
nơi Kho bạc Nhà nước uỷ nhiệm
thu
phạt căn cứ vào quyết
định xử phạt và số ngày chậm
nộp phạt để tính và thu tiền
chậm nộp phạt khi cá nhân, tổ chức
nộp tiền phạt vi phạm hành chính.
3. Kho bạc
Nhà nước, ngân hàng thương mại
nơi Kho bạc Nhà nước uỷ nhiệm
thu
phạt sử dụng biên lai thu
tiền phạt không in sẵn mệnh giá
để thu tiền nộp do chậm thi hành
quyết định xử phạt.
4. Tiền
nộp do chậm thi hành quyết định xử
phạt được nộp vào ngân sách
nhà nước
theo
quy định
tại khoản 5 Điều 4 Thông tư này.
5. Tiền
nộp do chậm thi hành quyết định xử
phạt được hạch toán vào
Chương của cơ quan của người ra
quyết định xử phạt: Mục, Tiểu
mục 4911 đối với tiền nộp do chậm thi
hành quyết định xử phạt trong ngành
thuế; Mục, Tiểu mục 4912 đối với
tiền nộp do chậm thi hành quyết định
xử phạt trong ngành hải quan và Mục,
Tiểu mục 4949 “thu khác” đối
với tiền nộp do chậm thi hành quyết
định xử phạt trong các ngành khác.
Điều 6.
Hoàn trả tiền
thu
từ xử phạt vi phạm hành chính theo
quyết định của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền
1. Cá
nhân, tổ chức bị xử lý vi phạm
hành chính có quyền khiếu nại,
khởi kiện đối với quyết định
xử lý vi phạm hành chính theo quy
định của pháp luật; Cá nhân
có quyền tố cáo đối với hành
vi vi phạm pháp luật trong việc xử lý vi
phạm hành chính theo quy định của
pháp luật.
2. Cá
nhân, tổ chức tại khoản 1 Điều
này được hoàn trả số tiền
phạt thu không đúng trong thời hạn 15
ngày, kể từ ngày ra quyết định
giải quyết khiếu nại hoặc từ ngày
nhận được quyết định xử lý
của cơ quan có thẩm quyền.
Quyết
định xử lý của cơ quan có thẩm
quyền bao gồm: Quyết định của cơ quan
quản lý hành chính nhà nước
có thẩm quyền hoặc bản án, quyết
định của Toà án có thẩm quyền
theo
quy định của pháp
luật.
3. Nguồn
hoàn trả và thủ tục hoàn trả:
a) Nguồn
hoàn trả từ quỹ ngân sách của
cấp đã hưởng tiền phạt vi phạm
hành chính quy định tại khoản 5
Điều 4 và khoản 4 Điều 5 Thông tư
này; thủ tục hoàn trả thực hiện
theo quy định tại Thông tư 128/2008/TT-BTC
(trừ các trường hợp quy định tại
điểm b khoản này);
b) Nguồn
hoàn trả và thủ tục hoàn trả
tiền thu từ xử phạt vi phạm về thuế
thực hiện theo Thông tư 28/2011/TT-BTC ngày
28/2/2011 của Bộ Tài chính hướng dẫn
thi hành một số điều của Luật
Quản lý thuế, hướng dẫn thi hành Nghị
định số 85/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 và
Nghị định số 106/2010/NĐ-CP ngày 28/10/2010
của Chính phủ; trong lĩnh vực hải quan
thực hiện theo Thông tư 128/2013/TT-BTC ngày
10/9/2013 của Bộ Tài chính quy định
về thủ tục hải quan; kiểm tra, giám
sát hải quan; thuế xuất khẩu, thuế
nhập khẩu và quản lý thuế đối
với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
Chương
III
QUY
ĐỊNH VỀ BIÊN LAI THU TIỀN PHẠT
Điều 7.
Các loại biên lai
thu
tiền phạt
1. Biên
lai
thu
tiền phạt in sẵn mệnh
giá:
a) Là
loại biên lai mà trên mỗi tờ biên
lai đã in sẵn số tiền và
được sử dụng thống nhất trong cả
nước;
b)
Được sử dụng cho người có
thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính thu tiền phạt vi phạm hành chính
tại chỗ theo quy định tại khoản 2
Điều 69 và quy định tại khoản 2
Điều 78 Luật Xử lý vi phạm hành
chính trong trường hợp phạt tiền
đến 250.000 đồng đối với cá
nhân, đến 500.000 đồng đối với
tổ chức;
c) Biên
lai
thu
tiền phạt in sẵn mệnh
giá bao gồm các loại mệnh giá: 5.000
đồng, 10.000 đồng, 20.000 đồng, 50.000
đồng, 100.000 đồng, 200.000 đồng, 500.000
đồng.
2. Biên
lai
thu
tiền phạt không in sẵn
mệnh giá:
a) Là
loại biên lai mà trên đó số
tiền
thu
phạt do cơ quan, tổ
chức, cá nhân có thẩm quyền thu
phạt ghi;
b)
Được sử dụng để
thu
tiền phạt đối với các trường
hợp xử phạt vi phạm hành chính
không thuộc khoản 1 Điều này và thu
tiền chậm nộp phạt.
3. Biên
lai
thu
tiền phạt lập và in
từ Chương trình máy tính thực
hiện theo quy định tại Thông tư
128/2008/TT-BTC.
Điều 8.
Hình thức, nội dung biên
lai
thu
tiền phạt
1. Hình
thức biên lai
thu
tiền phạt
a) Biên
lai phải được đánh số liên
tiếp
theo
thứ tự, mỗi số
có từ 2 liên trở lên tùy theo mỗi
loại biên lai.
- Đối
với biên lai
thu
tiền phạt in
sẵn mệnh giá, mỗi số có 2 liên:
+ Liên 1:
Lưu tại cơ quan
thu
+ Liên 2:
Giao cho người nộp tiền
- Đối
với biên lai
thu
tiền phạt
không in sẵn mệnh giá, mỗi số có 4
liên:
+ Liên 1:
Báo soát
+ Liên 2:
Giao cho người nộp tiền
+ Liên 3:
Lưu cơ quan của người có thẩm
quyền ra quyết định
thu
phạt
+ Liên 4:
Lưu tại cuống biên lai
b) Ngôn
ngữ thể hiện tại biên lai
thu
tiền phạt là tiếng Việt. Trường
hợp cần ghi thêm tiếng nước ngoài
thì phần ghi thêm bằng tiếng nước
ngoài được đặt bên phải trong
ngoặc đơn “( )” hoặc đặt ngay
dưới dòng nội dung ghi bằng tiếng
Việt với cỡ chữ nhỏ hơn chữ
tiếng Việt;
c) Số
tiền
thu
phạt được ghi
trên biên lai thu tiền phạt bởi các
chữ số tự nhiên 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 theo
mức thu bằng đồng Việt
Nam
.
2. Nội
dung ghi trên biên lai
thu
tiền
phạt
Các
nội dung thông tin trên biên lai
thu
tiền phạt phải được thể hiện
trên cùng một mặt giấy. Tùy
theo
từng mẫu biên lai thu tiền
phạt, nội dung trên biên lai bao gồm một
số hoặc toàn bộ các thông tin sau:
a) Đơn
vị
thu
: tên cơ quan, đơn
vị trực tiếp thu tiền phạt;
b) Tên/
loại biên lai (in sẵn mệnh giá hoặc
không in sẵn mệnh giá);
c) Ký
hiệu biên lai: Ký hiệu biên lai là
dấu hiệu phân biệt các biên lai bằng
hệ thống các chữ cái tiếng Việt
và năm tạo biên lai;
d) Số
thứ tự của biên lai: Số thứ tự
của biên lai là dãy số tự nhiên
liên tiếp trong cùng một ký hiệu
biên lai gồm 7 chữ số. Với mỗi ký
hiệu biên lai thì số thứ tự bắt
đầu từ số 0000001;
đ)
Tên các liên của biên lai: Liên của
biên lai là các tờ trong cùng một
số thứ tự biên lai. Tên các liên
của biên lai thực hiện
theo
quy định tại điểm a khoản 1 Điều 8
Thông tư này;
e) Họ
tên, địa chỉ, chữ ký của
người nộp tiền;
g) Lý
do
nộp tiền;
h) Số
tiền phải nộp (In sẵn hoặc viết
đồng thời bằng số và bằng chữ);
i) Các
thông tin về quyết định xử phạt
gồm: số, ngày, tháng, năm của quyết
định xử phạt; cơ quan/người ra
quyết định xử phạt;
k) Họ
tên, chữ ký của người
thu
tiền.
3. Mẫu
biên lai
thu
tiền phạt theo
hướng dẫn tại Phụ lục số 01 và
Phụ lục số 02 ban hành kèm theo Thông
tư này; Mẫu biên lai in từ Chương
trình máy tính thực hiện theo quy
định tại Thông tư 128/2008/TT-BTC.
Điều 9.
Tổ chức in, phát hành,
quản lý, sử dụng biên lai
thu
tiền phạt
1. Việc
in, phát hành, quản lý và sử dụng
biên lai thu tiền phạt được thực
hiện theo Quyết định số 30/2001/QĐ-BTC
ngày 13/4/2001 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính về việc ban hành chế độ in,
phát hành, quản lý, sử dụng ấn
chỉ thuế (Quyết định số
30/2001/QĐ-BTC), Thông tư số 128/2008/TT-BTC và
quy định tại Thông tư này.
Biên lai
thu tiền phạt phải theo đúng mẫu,
được đóng thành quyển, có
ký hiệu, số thứ tự, trước khi
sử dụng phải đóng dấu của cơ
quan, tổ chức được giao nhiệm vụ thu
ở phía trên bên trái tờ biên lai
và phải sử dụng theo đúng quy
định đối với từng loại biên lai.
2. Khi sử dụng
biên lai, Kho bạc Nhà nước, ngân
hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà
nước ủy nhiệm thu tiền phạt,
người có thẩm quyền thu phạt theo quy
định tại điểm c khoản 1 Điều 10
Nghị định 81/2013/NĐ-CP phải bảo
đảm quy định sau:
a) Biên
lai thu tiền phạt phải được sử
dụng theo số thứ tự từ nhỏ đến
lớn trong quyển và phải dùng hết
quyển này mới được chuyển sang
quyển khác; tờ biên lai phát ra không
được nhàu nát, nếu nhàu nát,
hư hỏng phải được gạch chéo
và lưu tại quyển để quyết toán
với cơ quan giao hoặc cấp biên lai;
b) Khi sử
dụng biên lai thu tiền phạt không in sẵn
mệnh giá, phải lập trước mặt
người nộp tiền, phải lập biên lai
một lần để in sang các liên khác,
bảo đảm sự khớp đúng về
nội dung đã lập trên các liên;
c) Hàng
quý, chậm nhất là sau 15 ngày kể
từ ngày cuối cùng của mỗi quý,
cơ quan, tổ chức sử dụng biên lai thu
tiền phạt phải báo cáo với cơ quan
giao hoặc cấp biên lai về tình hình
sử dụng biên lai thu tiền phạt. Mẫu
báo cáo thực hiện
theo
Chế độ quản lý, sử dụng ấn
chỉ thuế ban hành kèm theo Quyết
định số 30/2001/QĐ-BTC. Hết năm phải
thực hiện quyết toán số biên lai
đã sử dụng với cơ quan thuế (nếu
nhận biên lai tại cơ quan thuế); trường
hợp nhận biên lai tại Kho bạc Nhà
nước thì quyết toán với Kho bạc
Nhà nước để Kho bạc Nhà nước
quyết toán với cơ quan thuế; số biên
lai còn tồn được chuyển sang năm sau
sử dụng tiếp;
d) Ủy ban
nhân dân cấp xã khi thực hiện thẩm
quyền xử phạt
vi
phạm
hành chính theo quy định phải sử
dụng biên lai thu tiền phạt nhận từ Chi
cục thuế, không được sử dụng
các loại chứng từ khác để thu
tiền phạt.
3. Khi thu
tiền phạt, Kho bạc Nhà nước, ngân
hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà
nước ủy nhiệm thu tiền phạt,
người có thẩm quyền thu phạt theo quy
định tại điểm c khoản 1 Điều 10
Nghị định 81/2013/NĐ-CP phải căn cứ
vào số tiền ghi trong quyết định xử
phạt để thu và phải cấp biên lai thu
tiền phạt theo đúng mẫu quy định cho
tổ chức, cá nhân nộp phạt để
chứng nhận số tiền đã thu.
Chương
IV
LẬP
DỰ TOÁN, QUẢN LÝ, SỬ DỤNG VÀ
QUYẾT TOÁN KINH PHÍ NGÂN SÁCH
NHÀ
NƯỚC BẢO ĐẢM HOẠT ĐỘNG CỦA
CÁC LỰC LƯỢNG XỬ PHẠT
Điều 10.
Nguyên tắc lập dự
toán, quản lý, sử dụng kinh phí
ngân sách nhà nước bảo đảm
hoạt động của các lực lượng
xử phạt
1. Kinh
phí bảo đảm hoạt động của
các lực lượng xử phạt được
bố trí trong dự toán chi ngân sách
nhà nước hàng năm của các Bộ,
cơ quan Trung ương và cơ quan địa
phương.
2. Kinh
phí bảo đảm hoạt động của
các lực lượng xử phạt của các
Bộ, cơ quan Trung ương do ngân sách Trung
ương bảo đảm. Kinh phí bảo
đảm hoạt động của các lực
lượng xử phạt của các cơ quan,
đơn vị thuộc tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương do ngân sách
địa phương bảo đảm
theo
phân cấp.
3. Việc
quản lý, sử dụng kinh phí ngân
sách nhà nước bảo đảm hoạt
động của các lực lượng xử
phạt phải đúng mục đích,
đúng nội dung, đúng định mức,
tiêu chuẩn, chế độ
theo
quy định hiện hành và các quy
định cụ thể tại Thông tư này.
Điều 11.
Nội dung chi và mức chi
1. Các
khoản chi
chung
a) Chi
tuyên truyền, phổ biến pháp luật về
xử phạt vi phạm hành chính thực
hiện theo quy định tại Thông tư số
73/2010/TTLT-BTC-BTP ngày 14/5/2010 của Bộ Tài
chính- Bộ Tư pháp hướng dẫn
việc lập, quản lý, sử dụng và
quyết toán kinh phí đảm bảo cho công
tác phổ biến, giáo dục pháp luật;
b) Chi
công tác phí, chi hội nghị sơ kết,
tổng kết, tập huấn công tác xử
phạt vi phạm hành chính thực hiện theo
quy định tại Thông tư số 97/2010/TT-BTC
ngày 6/7/2010 của Bộ Tài chính quy
định chế độ công tác phí,
chế độ chi tổ chức các cuộc hội
nghị đối với các cơ quan nhà
nước và đơn vị sự nghiệp
công lập;
c) Chi mua
sắm trang thiết bị, sửa chữa công cụ,
phương tiện phục vụ trực tiếp cho
hoạt động của các lực lượng
xử phạt theo đúng tiêu chuẩn,
định mức quy định và thực hiện
đấu thầu mua sắm theo quy định tại
Thông tư số 68/2012/TT-BTC ngày 26/4/2012 của
Bộ Tài chính quy định việc đấu
thầu để mua sắm tài sản nhằm duy trì
hoạt động thường xuyên của cơ quan
nhà nước, tổ chức chính trị,
tổ chức chính trị - xã hội, tổ
chức chính trị xã hội - nghề
nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức
xã hội - nghề nghiệp, đơn vị vũ
trang nhân dân;
d) Chi xăng
dầu cho phương tiện để kiểm tra,
bắt giữ, dẫn giải, bảo vệ đối
tượng và tang vật vi phạm; chi thông tin
liên lạc, văn phòng phẩm, in ấn tài
liệu phục vụ cho hoạt động của
các lực lượng xử phạt: Thực
hiện theo chứng từ chi thực tế, theo hợp
đồng của đơn vị cung ứng. Các
nội dung chi nêu trên phải được
cấp có thẩm quyền phê duyệt dự
toán trước khi thực hiện;
đ) Chi khen
thưởng cho các tập thể, cá nhân
có thành tích xuất sắc trong công
tác xử phạt vi phạm hành chính theo quy
định tại Nghị định số
42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số
điều của Luật Thi đua, Khen thưởng
và Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Thi đua, Khen thưởng;
e) Chi bồi
dưỡng làm đêm, làm thêm giờ
theo
quy định của pháp luật
hiện hành.
2. Các
khoản chi đặc thù
a) Chi
phí mua tin (nếu có): mức chi mua tin của
mỗi vụ việc không quá 10% mức xử
phạt và tối đa không quá 5.000.000
đồng. Riêng đối với xử phạt trong
lĩnh vực bảo vệ môi trường,
chống buôn lậu, gian lận thương
mại và hàng giả,
mức mua tin của mỗi
vụ việc không quá 10% mức xử phạt
và mức tối đa không quá 50.000.000
đồng.
Việc thanh
toán chi mua tin phải có đầy đủ
chứng từ theo quy định; trường hợp
yêu cầu phải giữ bí mật tên
người cung cấp tin, việc thanh toán chi
phí mua tin căn cứ vào phiếu chi với
đầy đủ chữ ký của người
trực tiếp chi tiền cho người cung cấp tin,
của thủ quỹ, kế toán và Thủ
trưởng đơn vị trực tiếp điều
tra, xử lý vi phạm hành chính. Thủ
trưởng đơn vị trực tiếp điều
tra, xử lý vi phạm hành chính phải
chịu trách nhiệm về sự chính xác,
trung thực trong việc thanh toán chi mua tin, đảm
bảo chi đúng người, đúng việc
và hiệu quả;
b) Chi phụ
cấp cho lực lượng trực tiếp xử
phạt
theo
chính sách chế
độ do cơ quan nhà nước có thẩm
quyền ban hành (nếu có).
Điều 12.
Lập dự toán, quyết
toán kinh phí ngân sách nhà nước
bảo đảm hoạt động của các
lực lượng xử phạt
Việc
lập dự toán, quản lý, sử dụng
và quyết toán kinh phí ngân sách
nhà nước bảo đảm hoạt động
của các lực lượng xử phạt thực
hiện
theo
quy định của
Luật Ngân sách Nhà nước và
các văn bản hướng dẫn Luật.
Thông tư này hướng dẫn thêm một
số nội dung sau:
1. Lập
dự toán
Hàng
năm, căn cứ vào kết quả thu, chi liên
quan đến xử phạt vi phạm hành chính
của năm trước và đánh giá
khả năng thực hiện năm hiện hành,
các cơ quan, đơn vị được giao
nhiệm vụ xử phạt vi phạm hành chính
lập dự toán chi đảm bảo hoạt
động của các lực lượng xử
phạt theo các nội dung quy định tại
Thông tư này, gửi cơ quan chủ quản
tổng hợp chung trong dự toán ngân sách
nhà nước để gửi cơ quan tài
chính đồng cấp tổng hợp theo quy định
của Luật Ngân sách nhà nước
và các văn bản hướng dẫn.
2. Công
tác quyết toán
a) Cơ quan,
đơn vị được giao dự toán kinh
phí ngân sách nhà nước bảo
đảm hoạt động của các lực
lượng xử phạt phải mở sổ sách
kế toán để ghi chép, hạch toán
và tổng hợp trong quyết toán ngân
sách hàng năm của các cơ quan,
đơn vị theo quy định của pháp
luật về ngân sách nhà nước, kế
toán, thống kê;
b) Các
khoản chi từ ngân sách nhà nước
bảo đảm hoạt động của các
lực lượng xử phạt được hạch
toán, quyết toán vào chương, mục
và tiểu mục tương ứng
theo
quy định Mục lục Ngân sách nhà
nước hiện hành.
Chương
V
ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH
Điều 13.
Hiệu lực thi hành
1. Thông
tư này có hiệu lực thi hành kể
từ ngày 16 tháng 12 năm 2013.
Các quy
định về quản lý, sử dụng kinh
phí hỗ trợ cho các cơ quan, tổ chức
xử lý vi phạm hành chính từ nguồn
thu xử phạt vi phạm hành chính hết
hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị
định số 81/2013/NĐ-CP có hiệu lực thi
hành.
2. Thông
tư này thay thế, bãi bỏ các văn
bản sau:
a) Thay
thế Thông tư 47/2006/TT-BTC ngày 31/5/2006
hướng dẫn một số quy định của
Nghị định 124/2005/NĐ-CP ngày 06/10/2005 của
Chính phủ quy định về biên lai
thu
tiền phạt, quản lý, sử
dụng tiền phạt vi phạm hành chính;
b) Bãi
bỏ các văn bản:
- Quyết
định 122/2002/QĐ-BTC ngày 30/9/2002 về việc
ban hành mẫu biên lai thu tiền phạt vi
phạm hành chính; Quyết định số
58/2003/QĐ-BTC ngày 16/4/2003 về việc ban hành
biên lai thu tiền phạt vi phạm hành
chính;
- Thông
tư 89/2007/TT-BTC ngày 25/7/2007 hướng dẫn
việc
thu
, nộp tiền phạt,
quản lý và sử dụng tiền thu từ
xử phạt vi phạm hành chính trong các
lĩnh vực giao thông đường bộ,
đường sắt và đường thuỷ
nội địa.
- Thông
tư 79/2007/TT-BTC ngày 06/7/2007 hướng dẫn
thủ tục
thu
, nộp tiền
phạt, quản lý và sử dụng tiền thu
từ xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực hàng hải;
- Thông
tư 38/2008/TT-BTC ngày 19/5/2008 hướng dẫn
việc quản lý và sử dụng tiền
thu
từ xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực hàng không dân
dụng;
- Thông
tư 197/2010/TTLT-BTC-BTNMT ngày 08/12/2010 hướng
dẫn việc
thu
nộp tiền
phạt, quản lý và sử dụng tiền thu
từ xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực bảo vệ môi trường;
- Thông
tư 50/2010/TTLT-BTC-BXD ngày 14/4/2010 hướng dẫn
việc quản lý, sử dụng tiền phạt vi
phạm hành chính trong hoạt động xây
dựng; kinh doanh bất động sản; khai thác,
sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng;
quản lý công trình hạ tầng kỹ
thuật; quản lý phát triển nhà và
công sở;
- Thông
tư 61/2012/TTLT-BTC-BCA ngày 17/4/2012 quy định
việc quản lý và sử dụng tiền
thu
từ xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực an ninh và trật tự,
an toàn xã hội;
- Thông
tư 160/2012/TTLT-BTC-BCT ngày 01/10/2012 quy định
việc
thu
, nộp, quản lý,
sử dụng tiền thu từ xử phạt vi phạm
pháp luật trong lĩnh vực điện lực.
c) Bãi
bỏ các quy định sau:
- Quy
định về quản lý, sử dụng tiền
phạt vi phạm hành chính tại
Thông tư 59/2008/TT-BTC ngày 04/7/2008 hướng
dẫn việc thu, nộp, quản lý, sử dụng
tiền thu từ xử lý vi phạm pháp luật
trong lĩnh vực chống buôn lậu, gian lận
thương mại và hàng giả và
Thông
tư số 51/2010/TT-BTC ngày 14/4/2010 về việc
sửa đổi, bổ sung Thông tư số
59/2008/TT-BTC;
- Mẫu
biên lai thu tiền phạt không in sẵn mệnh
giá quy định tại Thông tư số 56
TTLB/TC-NV ngày 17/7/1995 hướng dẫn việc thu
và sử dụng tiền phạt đối với
các hành vi vi phạm hành chính trong
lĩnh vực trật tự an toàn giao thông
đường bộ và trật tự an toàn giao
thông đô thị.
Điều 14.
Quy định chuyển tiếp
1.
Đối với số lượng biên lai thu
phạt vi phạm hành chính in sẵn mệnh
giá, biên lai thu phạt vi phạm hành
chính không in sẵn mệnh giá đã in
đến trước ngày Thông tư này
có hiệu lực thi hành mà vẫn chưa
sử dụng hết thì được tiếp
tục sử dụng cho đến hết.
2. Các
cơ quan, tổ chức xử lý
vi
phạm hành chính phối hợp với cơ quan
tài chính là chủ tài khoản tạm
thu, tạm giữ chốt số dư tiền thu từ
xử phạt vi phạm hành chính trên
tài khoản tạm thu, tạm giữ đến
ngày 30/6/2013. Số kinh phí này được
tiếp tục quản lý, sử dụng
theo
quy định của pháp luật
tại thời điểm 30/6/2013; đến 31/12/2013
chưa sử dụng hết thì nộp toàn
bộ vào ngân sách nhà nước.
3. Cơ quan
tài chính phối hợp với Kho bạc Nhà
nước cùng cấp rà soát số tiền
thu xử phạt vi phạm hành chính phát sinh
từ ngày 1/7/2013 đến trước ngày
Thông tư này có hiệu lực thi hành
đang còn trên tài khoản tạm thu, tạm
giữ của cơ quan tài chính mở tại Kho
bạc Nhà nước để nộp vào
ngân sách nhà nước theo quy định
tại khoản 5 Điều 4 Thông tư này,
việc nộp ngân sách nhà nước
chậm nhất đến ngày 31/12/2013.
Điều 15.
Tổ chức thực hiện
1. Trách
nhiệm của các cơ quan, đơn vị
a) Kho bạc
Nhà nước có trách nhiệm hướng
dẫn việc
thu
, tổ chức thu
tiền phạt theo đúng quyết định
xử phạt vi phạm hành chính của
người có thẩm quyền, đảm bảo
hạch toán đầy đủ, kịp thời
và quản lý chặt chẽ số tiền thu phạt
vi phạm hành chính. Định kỳ hàng
tháng, Kho bạc Nhà nước có trách
nhiệm gửi cho cơ quan ra quyết định xử
phạt bảng kê
thu
phạt chi
tiết theo từng cơ quan ra quyết định xử
phạt để xác nhận, đối chiếu
số liệu, kịp thời phát hiện các sai
sót để xử lý (nếu có);
b) Tổng
cục Thuế chịu trách nhiệm in, cấp
phát và hướng dẫn việc quản
lý, sử dụng biên lai
thu
tiền phạt thống nhất trong phạm vi cả
nước;
c) Cơ quan
của người có thẩm quyền ra quyết
định xử phạt có trách nhiệm
đối chiếu thường xuyên với Kho
bạc Nhà nước nơi nộp tiền phạt
vi phạm hành chính (ghi trên quyết
định xử phạt) về số liệu thu
tiền phạt (tổng số quyết định xử
phạt và số tiền theo từng quyết
định xử phạt đã được
xử lý với tổng số tiền và
tổng số khoản thu phạt tại Kho bạc
Nhà nước, chi tiết theo từng cơ quan ra
quyết định xử phạt); xác nhận
số liệu đối chiếu trên bảng kê
thu phạt do Kho bạc Nhà nước gửi
đối chiếu.
2. Trong
quá trình thực hiện, nếu các văn
bản quy phạm pháp luật được dẫn
chiếu để áp dụng tại Thông tư
này được sửa đổi, bổ sung
hoặc thay thế bằng văn bản mới thì
sẽ được áp dụng theo các văn
bản mới đó.
3. Trong
quá trình thực hiện, nếu phát sinh
vướng mắc, đề nghị các cơ quan,
đơn vị phản ánh về Bộ Tài
chính để xem xét giải quyết./.
Nơi nhận:
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Chính phủ;
- Văn phòng Tổng bí thư;
- Văn phòng TW Đảng và các Ban của
  Đảng;
- Văn phòng BCĐ TW về phòng, chống tham
  nhũng;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- TAND Tối cao, VKSND Tối cao;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc TW;
- Sở Tài chính, KBNN tỉnh, thành phố
  trực thuộc TW;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Kiểm toán Nhà nước;
- Công báo;
- Website Chính phủ, Website Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, PC.
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Trương Chí Trung
FILE
  ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN
