---
so_hieu: "TT 14.2021 CHI PHI BAO TRI XD"
ten: "TT 14.2021 CHI PHI BAO TRI XD"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "XAY DUNG"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/012. LINH VUC LIEN QUAN/010. XAY DUNG/013. TT 14.2021 CHI PHI BAO TRI XD.mht"
---

# TT 14.2021 CHI PHI BAO TRI XD

BỘ XÂY DỰNG
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
14
/2021/TT-BXD
Hà Nội, ngày 08 tháng 9
  năm 2021
THÔNG TƯ
HƯỚNG DẪN XÁC
ĐỊNH CHI PHÍ BẢO TRÌ CÔNG TRÌNH
XÂY DỰNG
Căn
cứ Nghị định số 81/2017/NĐ-CP ngày 17
tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng;
Căn
cứ Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26
tháng 01 năm 2021 của Chính phủ quy định
chi tiết một số nội dung về quản lý
chất lượng, thi công xây dựng và bảo
trì công trình xây dựng;
Theo
đề nghị của Cục trưởng Cục Kinh tế
xây dựng và Viện trưởng Viện Kinh tế
xây dựng;
Bộ
trưởng Bộ Xây dựng ban hành Thông
tư hướng dẫn xác định chi phí bảo
trì công trình xây dựng.
Điều 1. Phạm
vi điều chính
Thông
tư này hướng dẫn xác định chi
phí bảo trì công trình xây dựng
quy định tại
Điều 35 Nghị
định số 06/2021/NĐ-CP
ngày 26/01/2021 của
Chính phủ quy định chi tiết một số nội
dung về quản lý chất lượng, thi công
xây dựng và bảo trì công trình
xây dựng (sau đây viết tắt là Nghị
định số 06/2021/NĐ-CP).
Điều 2.
Đối tượng áp dụng
1. Thông
tư này áp dụng đối với các tổ
chức, cá nhân có liên quan đến việc
xác định chi phí bảo trì công
trình xây dựng sử dụng vốn ngân
sách nhà nước chi thường xuyên
và vốn nhà nước ngoài đầu tư
công.
2. Các
tổ chức, cá nhân có liên quan đến
bảo trì công trình xây dựng sử dụng
vốn khác tham khảo quy định tại Thông
tư này để xác định chi phí bảo
trì công trình xây dựng.
Điều 3.
Xác định các chi phí bảo trì
công trình xây dựng
Chi phí
bảo trì công trình xây dựng được
xác định bằng dự toán. Dự
toán chi phí bảo trì công trình gồm:
chi phí thực hiện các công việc bảo
trì định kỳ hàng năm, chi phí sửa
chữa công trình, chi phí tư vấn phục
vụ bảo trì công trình, chi phí
khác và chi phí quản lý bảo trì
thuộc trách nhiệm chủ sở hữu hoặc
người quản lý, sử dụng công
trình. Dự toán chi phí bảo trì
công trình được xác định
như sau:
1. Chi
phí thực hiện các công việc bảo
trì định kỳ hàng năm quy định tại
điểm a khoản 3 Điều 35 Nghị
định số 06/2021/NĐ-CP
được xác
định bằng định mức tỷ lệ phần
trăm (%) nhân với chi phí xây dựng
và chi phí thiết bị công trình; trong
đó:
a) Chi
phí xây dựng và chi phí thiết bị
công trình xác định căn cứ giá
trị quyết toán của công trình và điều
chỉnh về mặt bằng giá tại thời điểm
lập kế hoạch bảo trì. Trường hợp
chưa có giá trị quyết toán của
công trình thì chi phí xây dựng
và chi phí thiết bị xác định theo
suất vốn đầu tư của công trình
tương ứng do cơ quan có thẩm quyền
công bố.
b) Định
mức tỷ lệ phần trăm (%) chi phí thực
hiện các công việc bảo trì định
kỳ hàng năm xác định theo hướng
dẫn tại Phụ lục I ban hành kèm theo
Thông tư này.
c) Căn cứ
loại, cấp công trình, quy trình bảo
trì công trình, điều kiện quản
lý khai thác cụ thể của công
trình, chủ sở hữu hoặc người quản
lý, sử dụng công trình lập kế hoạch
bảo trì công trình và chi phí thực
hiện các công việc bảo trì định
kỳ hàng năm của công trình. Chi phí
này không được vượt quá chi
phí xác định theo định mức tỷ lệ
phần trăm (%) chi phí thực hiện các
công việc bảo trì định kỳ hàng
năm quy định tại Phụ lục I ban hành
kèm theo Thông tư này.
2. Chi
phí sửa chữa công trình được
xác định bằng dự toán. Dự
toán chi phí sửa chữa công trình gồm
chi phí sửa chữa phần xây dựng công
trình, chi phí sửa chữa phần thiết bị
công trình và một số chi phí khác
có liên quan (nếu có).
3. Trường
hợp sửa chữa công trình có chi phí
thực hiện từ 500 triệu đồng trở
lên thì dự toán chi phí sửa chữa
công trình xác định theo quy định tại
Thông tư hướng dẫn một số nội
dung xác định và quản lý chi phí
đầu tư xây dựng của Bộ Xây dựng.
4. Trường
hợp sửa chữa công trình có chi phí
thực hiện dưới 500 triệu đồng
thì dự toán chi phí sửa chữa công
trình xác định như sau:
a) Chi
phí sửa chữa được xác định
trên cơ sở khối lượng và đơn
giá sửa chữa công trình.
Trường
hợp sửa chữa định kỳ công trình
thì khối lượng các công tác sửa
chữa được xác định căn cứ
thiết kế sửa chữa, kế hoạch sửa chữa
và quy trình bảo trì của công
trình xây dựng được phê duyệt.
Trường hợp sửa chữa đột xuất
công trình thì khối lượng các
công tác sửa chữa được xác
định căn cứ tình trạng công
trình thực tế cần sửa chữa, hồ
sơ thiết kế sửa chữa và các
yêu cầu khác có liên quan.
Đơn
giá sửa chữa công trình được
xác định từ định mức dự
toán sửa chữa và giá các yếu tố
chi phí hoặc được xác định
trên cơ sở giá thị trường hoặc
theo giá tương tự ở các công
trình đã thực hiện.
Trường
hợp đơn giá sửa chữa công trình
được xác định từ định mức
dự toán sửa chữa và giá các yếu
tố chi phí, chi phí trực tiếp (chi phí vật
liệu, nhân công, máy và thiết bị
thi công) xác định theo quy định tại
Thông tư hướng dẫn một số nội
dung xác định và quản lý chi phí
đầu tư xây dựng của Bộ Xây dựng.
Chi phí gián tiếp xác định bằng 10%
của chi phí trực tiếp. Thu nhập chịu thuế
tính trước tính bằng tỷ lệ phần
trăm (%) của chi phí trực tiếp và chi
phí gián tiếp trong đơn giá sửa chữa
công trình. Định mức tỷ lệ (%) thu nhập
chịu thuế tính trước xác định
theo hướng dẫn tại Thông tư hướng
dẫn một số nội dung xác định
và quản lý chi phí đầu tư xây
dựng của Bộ Xây dựng. Trường hợp
đơn giá sửa chữa công trình
xác định trên cơ sở giá thị
trường hoặc theo giá tương tự ở
các công trình đã thực hiện
thì đơn giá có thể gồm các khoản
mục chi phí gián tiếp và thu nhập chịu
thuế tính trước.
b) Tổng
hợp dự toán chi phí sửa chữa công
trình có chi phí thực hiện dưới 500
triệu đồng theo hướng dẫn tại bảng
2.2 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư
này.
5. Trường
hợp trong năm kế hoạch có chi phí sửa
chữa đột xuất công trình thì dự
toán chi phí sửa chữa công trình
xác định như sau:
a) Đối
với sửa chữa công trình có chi phí
thực hiện từ 500 triệu đồng trở
lên thì dự toán chi phí sửa chữa
công trình xác định theo quy định tại
khoản 3 Điều này.
b) Đối
với sửa chữa công trình có chi phí
thực hiện dưới 500 triệu đồng
thì dự toán chi phí sửa chữa công
trình xác định theo quy định tại khoản
4 Điều này.
6. Chi
phí tư vấn phục vụ bảo trì
công trình xây dựng xác định
như sau:
a) Đối
với các công việc tư vấn đã
được Bộ Xây dựng quy định tại
Thông tư ban hành định mức xây dựng
thì chi phí thực hiện theo quy định tại
Thông tư này.
b) Đối
với các công việc tư vấn như: quan trắc
công trình phục vụ công tác bảo
trì; khảo sát phục vụ thiết kế sửa
chữa, thí nghiệm phục vụ công tác
tư vấn bảo trì công trình và một
số công việc tư vấn khác đã
được Bộ Xây dựng hướng dẫn tại
Thông tư hướng dẫn một số nội
dung xác định và quản lý chi phí
đầu tư xây dựng thì thực hiện
theo quy định tại Thông tư này.
c) Đối
với các công việc tư vấn như: lập,
thẩm tra quy trình bảo trì công trình
(trường hợp chưa có quy trình bảo
trì) hoặc điều chỉnh quy trình bảo
trì công trình xây dựng; kiểm định
chất lượng công trình phục vụ
công tác bảo trì; kiểm tra công
trình đột xuất theo yêu cầu;
đánh giá định kỳ về an toàn của
công trình trong quá trình vận hành, sử
dụng và các công việc tư vấn
áp dụng định mức đã được
quy định nhưng không phù hợp thì
xác định bằng lập dự toán.
d) Trường
hợp sửa chữa công trình có chi phí
thực hiện từ 500 triệu đồng trở
lên yêu cầu lập báo cáo kinh tế kỹ
thuật hoặc dự án đầu tư sửa chữa
công trình thì chi phí tư vấn phục
vụ sửa chữa xác định trong tổng mức
đầu tư xây dựng, dự toán xây dựng
công trình.
7. Chi
phí khác theo quy định tại
điểm
d khoản 3 Điều 35 Nghị định số
06/2021/NĐ-CP
xác định bằng định mức
tỷ lệ phần trăm (%) hoặc lập dự
toán theo hướng dẫn của cơ quan có thẩm
quyền.
8. Chi
phí quản lý bảo trì thuộc trách
nhiệm chủ sở hữu hoặc người quản
lý, sử dụng công trình xác định
như sau:
a) Đối
với sửa chữa công trình có chi phí
thực hiện dưới 500 triệu đồng
thì xác định bằng 3,5% tổng chi phí
thực hiện các công việc bảo trì
định kỳ hàng năm, chi phí sửa chữa
công trình, chi phí tư vấn phục vụ bảo
trì công trình và chi phí khác quy
định tương ứng tại khoản 1, 2, 6
và 7 Điều này.
b) Đối
với sửa chữa công trình có chi phí
thực hiện từ 500 triệu đồng trở
lên có yêu cầu lập báo cáo kinh tế
kỹ thuật hoặc dự án đầu tư sửa
chữa công trình thì xác định bằng
3,5% tổng chi phí thực hiện các công việc
bảo trì định kỳ hàng năm, chi
phí tư vấn phục vụ bảo trì
công trình và chi phí khác quy định
tương ứng tại khoản 1, 6 và 7 Điều
này.
9. Việc
thẩm định, phê duyệt và điều chỉnh
chi phí bảo trì công trình xây dựng
thực hiện theo quy định tại
khoản
4 và 5 Điều 35 Nghị định số
06/2021/NĐ-CP
.
Điều 4. Hiệu
lực thi hành
Thông
tư này có hiệu lực kể từ ngày
01/11/2021 và thay thế Thông tư số 03/2017/TT-BXD
ngày 16/3/2017 của Bộ Xây dựng về hướng
dẫn xác định chi phí bảo trì
công trình xây dựng.
Nơi nhận:
-
Thủ tướng,
  các PTT Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương Đảng và
  các ban của Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
-
Văn phòng Chính phủ;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn
  thể;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Các Tập đoàn kinh tế, Tổng công
  ty nhà nước;
- Sở Xây dựng các tỉnh, thành phố
  trực thuộc TW;
- Công báo; Website Chính phủ; Website Bộ
  Xây dựng;
- Lưu: VT; Cục KTXD; Viện KTXD; (100b).
KT.
  BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Lê Quang Hùng
PHỤ LỤC I
ĐỊNH MỨC TỶ LỆ
PHẦN TRĂM (%) CHI PHÍ THỰC HIỆN CÁC
CÔNG VIỆC BẢO TRÌ ĐỊNH KỲ HÀNG
NĂM
(Kèm theo Thông tư số
14/2021/TT-BXD ngày 08/9/2021 của Bộ trưởng Bộ
Xây dựng)
Bảng
1. ĐỊNH MỨC TỶ LỆ PHẦN TRĂM (%) CHI
PHÍ THỰC HIỆN CÁC CÔNG VIỆC BẢO
TRÌ ĐỊNH KỲ HÀNG NĂM
Đơn vị
tính: %
TT
Loại
  công trình
Đ
ị
nh mức
1
Công
  trình dân dụng
0,08 ÷ 0,10
2
Công
  trình công nghiệp
0,06
÷
0,10
3
Công
  trình giao thông
0,20
÷
0,40
4
Công
  trình nông nghiệp và phát triển
  nông thôn
0,16
÷
0,32
5
Công
  trình hạ tầng kỹ thuật
0,18
÷
0,25
PHỤ LỤC II
DỰ TOÁN CHI PHÍ BẢO
TRÌ CÔNG TRÌNH
(Kèm theo Thông tư
14/2021/TT-BXD ngày 08/9/2021 của Bộ trưởng Bộ
Xây dựng)
Bảng
2.1. TỔNG HỢP DỰ TOÁN CHI PHÍ BẢO
TRÌ CÔNG TRÌNH HÀNG NĂM
Công
trình:
…………………………………………………………………………..
Đơn vị
tính: đồng
TT
Nội dung chi
  phí
Giá trị
  trước thuế
Thuế GTGT
Giá trị
  sau thuế
Ký hiệu
[1]
[2]
[3]
[4]
[5]
[6]
1
Chi
  phí thực hiện các công việc bảo
  trì định kỳ hàng năm
G
BTHN
2
Chi
  phí sửa chữa công trình
G
SC
3
Chi
  phí tư vấn phục vụ bảo trì
  công trình xây dựng
G
TV
4
Chi
  phí khác
G
K
5
Chi
  phí quản lý bảo trì thuộc trách
  nhiệm chủ sở hữu hoặc người quản
  lý, sử dụng công trình
G
QL
T
Ổ
NG CỘNG
  (1+2+3+4+5)
G
BTCT
Bảng
2.2. DỰ TOÁN CHI PHÍ SỬA CHỮA CÔNG
TRÌNH CÓ CHI PHÍ DƯỚI 500 TRIỆU ĐỒNG
Công
trình:
…………………………………………………………………………..
Đơn vị
tính: đ
ồ
ng
STT
NỘI DUNG CHI
  PHÍ
CÁCH
  TÍNH
GIÁ TRỊ
K
Ý
HIỆU
[1]
[2]
[31
[4]
[5]
A
CHI PHÍ
  SỬA CHỮA PHẦN XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
G
SCXD
I
CHI
  PHÍ TRỰC TIẾP
1
Chi
  phí vật liệu
VL
2
Chi
  phí nhân công
N
x
G
nc
NC
3
Chi
  phí máy và thiết bị thi công
M
Chi phí trực tiếp
VL
  + NC + M
T
II
CHI
  PHÍ GIÁN TI
Ế
P
T
x 10%
GT
III
TH
U
NHẬP CHỊU
  THUẾ TÍNH TRƯỚC
(T
  + GT)
X
Tỷ lệ
TL
Chi phí sửa chữa trước
  thuế
(T
  + GT + TL)
G
IV
THUẾ
  GIÁ TRỊ GIA T
Ă
NG
G
+
T
GTGT
GTGT
Chi phí sửa chữa sau thuế
G
  + GTGT
G
SCXD
B
CHI
  PHÍ SỬA
CHỮA
PHẦN THIẾT BỊ CÔNG TRÌNH (NẾU CÓ)
G
SCTB
TỔNG
  CỘNG (A+B)
G
SC
Trong
đó:
- V
i
:
lượng vật liệu thứ i (i=1÷n) tính
cho một đơn vị khối lượng công
tác sửa chữa công trình trong định mức
dự toán sửa chữa;
- G
i
vl
:
giá của một đơn vị vật liệu thứ
i (i=1÷n) xác định theo hướng dẫn tại
Thông tư hướng dẫn một số nội
dung xác định và quản lý chi phí
đầu tư xây dựng của Bộ Xây dựng;
- K
vl
:
hệ số tính chi phí vật liệu khác
(nếu có) so với tổng chi phí vật liệu
chủ yếu xác định trong định mức
dự toán sửa chữa;
- N: lượng
hao phí lao động tính bằng ngày
công trực tiếp theo cấp bậc bình
quân cho một đơn vị khối lượng
công tác sửa chữa công trình xác
định theo định mức dự toán sửa
chữa;
- G
nc
:
đơn giá nhân công của công nhân
trực tiếp xây dựng được xác
định theo hướng dẫn của Bộ Xây dựng;
- M
i
:
lượng hao phí ca máy của loại máy,
thiết bị thi công chính thứ i (i=1÷n)
tính cho một đơn vị khối lượng
công tác sửa chữa công trình trong định
mức dự toán sửa chữa;
- G
i
mtc
:
giá ca máy của loại máy, thiết bị
thi công chính thứ i (i=1÷n) theo bảng
giá ca máy và thiết bị thi công của
công trình hoặc giá thuê máy xác
định theo hướng dẫn của Bộ Xây dựng;
- K
mtc
:
hệ số tính chi phí máy khác (nếu
có) so với tổng chi phí máy, thiết bị
thi công chủ yếu xác định trong định
mức dự toán sửa chữa.
