---
so_hieu: "TT 19.2021 GD DIEN TU THUE"
ten: "TT 19.2021 GD DIEN TU THUE"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "TT 19.2021 GD DIEN TU THUE.MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/006. THU TUC HANH CHINH/002. TT 19.2021 GD DIEN TU THUE.mht"
---

# TT 19.2021 GD DIEN TU THUE

B
Ộ
TÀI CHÍNH
______
Số: 19/2021/TT-BTC
CỘNG HOÀ XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
  NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
_______________________
Hà Nội,
  ngày 18 tháng 3 năm 2021
THÔNG
TƯ
Hướng
dẫn giao dịch điện tử trong lĩnh vực
thuế
Chương I
4
QUY ĐỊNH CHUNG
..
4
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
.
4
Điều 2. Đối tượng áp
dụng
.
5
Điều 3. Giải thích từ ngữ
.
5
Điều 4. Nguyên tắc giao dịch
thuế điện tử
.
7
Điều 5. Gửi thông báo, quyết
định, văn bản điện tử của cơ
quan thuế
.
9
Điều 6. Chứng từ điện
tử trong giao dịch thuế điện tử
.
11
Điều 7. Kư điện tử trong giao
dịch thuế điện tử
.
12
Điều 8. Cách xác định thời
gian nộp hồ sơ thuế điện tử, nộp
thuế điện tử của người nộp
thuế và thời gian cơ quan thuế gửi thông báo,
quyết định, văn bản cho người nộp
thuế
14
Điều 9. Xử lư sự cố trong
quá tŕnh thực hiện giao dịch thuế điện
tử
.
15
Chương II
17
GIAO DỊCH TRONG LĨNH VỰC THUẾ
GIỮA NGƯỜI NỘP THUẾ VỚI CƠ QUAN
THUẾ BẰNG PHƯƠNG THỨC ĐIỆN TỬ
..
17
Mục 1
.
17
ĐĂNG KƯ GIAO DỊCH VỚI CƠ QUAN
THUẾ BẰNG PHƯƠNG THỨC ĐIỆN TỬ
17
Điều 10. Đăng kư giao dịch
thuế điện tử
.
17
Điều 11. Đăng kư thay
đổi, bổ sung thông tin giao dịch điện
tử
.
19
Điều 12. Ngừng giao dịch với
cơ quan thuế bằng phương thức điện
tử
.
20
Mục 2
.
21
GIAO DỊCH ĐIỆN TỬ TRONG
ĐĂNG KƯ THUẾ
.
21
Điều 13. Tiếp nhận hồ
sơ và trả kết quả giải quyết cho
người nộp thuế thực hiện đăng kư
thuế điện tử trực tiếp với cơ
quan thuế
.
21
Điều 14. Tiếp nhận hồ
sơ và trả kết quả giải quyết đối
với trường hợp người nộp thuế
thực hiện đăng kư thuế điện tử
đồng thời với đăng kư kinh doanh theo cơ
chế một cửa liên thông
22
Mục 3
.
23
GIAO DỊCH ĐIỆN TỬ TRONG KÊ KHAI
THUẾ, TÍNH THUẾ, THÔNG BÁO NỘP THUẾ
.
23
Điều 15. Đăng kư nghĩa vụ
khai thuế
.
23
Điều 16. Khai thuế điện
tử
.
24
Điều 17. Xử lư hồ sơ khai
thuế
.
25
Điều 18. Tiếp nhận và trả
kết quả giải quyết đối với
trường hợp cơ quan quản lư thuế tính
thuế, thông báo nộp thuế theo hồ sơ xác
định nghĩa vụ tài chính do cơ quan quản lư nhà
nước có thẩm quyền chuyển đến
bằng phương thức điện tử theo cơ
chế một cửa liên thông
26
Điều 19. Thông báo về việc
chưa nộp hồ sơ khai thuế
.
26
Mục 4
.
27
GIAO DỊCH ĐIỆN TỬ TRONG NỘP
THUẾ
.
27
Điều 20. Nộp thuế điện
tử thông qua cổng thông tin điện tử của
Tổng cục Thuế/cổng thông tin điện tử
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền/cổng
thông tin của tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN.
27
Điều 21. Nộp thuế điện
tử thông qua các kênh giao dịch điện tử của
ngân hàng hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ
trung gian thanh toán.
29
Điều 22. Tiếp nhận và xử lư
thông tin thu nộp ngân sách nhà nước tại cơ quan
thuế
30
Điều 23. Cấp chứng từ
nộp NSNN phục hồi
30
Điều 24. Xác nhận việc thực
hiện nghĩa vụ thuế
.
31
Điều 25. Lập, gửi và trả
kết quả xử lư hồ sơ đề nghị tra
soát thông tin nộp thuế điện tử của
người nộp thuế
.
32
Điều 26. Tiếp nhận và trả
kết quả xử lư bù trừ tiền thuế, tiền
chậm nộp, tiền phạt nộp thừa (sau đây
gọi là khoản nộp thừa)
32
Mục 5
.
33
GIAO DỊCH ĐIỆN TỬ TRONG HOÀN
THUẾ
.
33
Điều 27. Tiếp nhận hồ
sơ đề nghị hoàn thuế điện tử
.
33
Điều 28. Xử lư và trả kết
quả giải quyết hồ sơ hoàn thuế điện
tử
.
34
Mục 6
.
36
GIAO DỊCH ĐIỆN TỬ TRONG MIỄN
GIẢM THUẾ
.
36
Điều 29. Tiếp nhận và trả
kết quả giải quyết hồ sơ đề
nghị miễn, giảm thuế điện tử gửi
trực tiếp đến cơ quan thuế
.
36
Điều 30. Tiếp nhận hồ
sơ và trả kết quả giải quyết cho ngựi
nộp thuế thực hiện miễn giảm thuế
điện tử đồng thời với thực
hiện thủ tục hành chính do cơ quan quản lư nhà
nước có thẩm quyền chuyển đến
bằng phương thức điện tử theo cơ
chế một cửa liên thông
37
Mục 7 GIAO DỊCH ĐIỆN TỬ
TRONG QUẢN LƯ NỢ THUẾ VÀ CƯỠNG CHẾ NỢ
THUẾ
.
38
Điều 31. Giao dịch điện
tử trong công tác quản lư nợ và cưỡng chế
nợ thuế
.
38
Mục 8
.
40
GIAO DỊCH ĐIỆN TỬ TRONG XỬ
LƯ VI PHẠM HÀNH CHÍNH
..
40
Điều 32. Xử lư hành vi vi phạm
hành chính trong giao dịch thuế bằng phương
thức điện tử
40
Mục 9
.
41
GIAO DỊCH ĐIỆN TỬ TRONG CUNG
CẤP CÁC DỊCH VỤ HỖ TRỢ NGƯỜI NỘP
THUẾ BẰNG PHƯƠNG THỨC ĐIỆN TỬ
..
41
Điều 33. Tiếp nhận, xử lư và
trả kết quả hỏi đáp vướng mắc
của người nộp thuế
41
Điều 34. Tra cứu thông tin của
người nộp thuế:
42
Chương III
43
KẾT NỐI TRAO ĐỔI THÔNG TIN,
DỮ LIỆU GIỮA CƠ QUAN THUẾ VỚI CÁC CƠ
QUAN QUẢN LƯ NHÀ NƯỚC CÓ THẨM QUYỀN, TỔ
CHỨC, CÁ NHÂN TRONG TIẾP NHẬN VÀ GIẢI QUYẾT
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUẾ CHO NGƯỜI NỘP
THUẾ BẰNG PHƯƠNG THỨC ĐIỆN TỬ
..
43
Điều 35. Tiếp nhận và giải
quyết hồ sơ đăng kư thuế điện
tử đồng thời với đăng kư kinh doanh theo
cơ chế một cửa liên thông
.
43
Điều 36. Tiếp nhận và giải
quyết hồ sơ khai thuế cùng với hồ sơ
xác định nghĩa vụ tài chính theo cơ chế
một cửa liên thông
.
44
Điều 37. Tiếp nhận và giải
quyết hồ sơ đề nghị miễn giảm
thuế điện tử theo cơ chế một cửa
liên thông
.
45
Điều 38. Thông tin trao đổi, cung
cấp giữa cơ quan thuế với KBNN, cơ quan nhà
nước có thẩm quyền khác, ngân hàng, tổ chức
cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
.
46
Điều 39. Trao đổi và cung cấp
thông tin giữa cơ quan thuế và tổ chức
được ủy nhiệm thu
49
Điều 40. Tra soát, đối soát,
xử lư sai sót và điều chỉnh thông tin, dữ
liệu trao đổi, cung cấp
50
Chương IV
..
52
GIAO DỊCH ĐIỆN TỬ TRONG LĨNH
VỰC THUẾ QUA TỔ CHỨC CUNG CẤP DỊCH VỤ
T-VAN
..
52
Mục 1
.
52
LỰA CHỌN DOANH NGHIỆP CUNG CẤP
DỊCH VỤ T-VAN
..
52
Điều 41. Lựa chọn doanh
nghiệp cung cấp dịch vụ T-VAN và kết nối
hệ thống của tổ chức cung cấp dịch
vụ T-VAN với cổng thông tin điện tử
của Tổng cục Thuế
.
52
Mục 2
.
55
ĐĂNG KƯ GIAO DỊCH ĐIỆN
TỬ TRONG LĨNH VỰC THUẾ QUA TỔ CHỨC CUNG
CẤP DỊCH VỤ T-VAN
..
55
Điều 42. Thủ tục đăng kư
sử dụng dịch vụ T-VAN
..
55
Điều 43. Đăng kư thay
đổi, bổ sung thông tin sử dụng dịch vụ
T-VAN
..
56
Điều 44. Đăng kư ngừng
sử dụng dịch vụ T-VAN
..
56
Mục 3
.
57
QUAN HỆ GIỮA TỔ CHỨC CUNG
CẤP DỊCH VỤ T-VAN VỚI NGƯỜI NỘP
THUẾ, CƠ QUAN THUẾ
.
57
Điều 45. Quan hệ giữa tổ
chức cung cấp dịch vụ T-VAN với người
nộp thuế
.
57
Điều 46. Quan hệ giữa tổ
chức cung cấp dịch vụ T-VAN với cơ quan
thuế
.
57
Chương V TỔ CHỨC THỰC
HIỆN
..
59
Điều 47. Hiệu lực thi hành
.
59
Điều 48. Quy định chuyển
tiếp
.
59
Điều 49. Trách nhiệm thi hành
.
60
DANH
MỤC
MẪU BIỂU
..
61
Căn cứ
Luật Quản lư thuế ngày 13/6/2019;
Căn cứ
Luật Giao dịch điện tử ngày 29/11/2005;
Căn cứ
Luật Công nghệ thông tin ngày 29/06/2006;
Căn cứ
Nghị định số 126/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của
Chính phủ quy định chi tiết một
số
điều
của Luật Quản lư thuế;
Căn cứ
Nghị định số
125/2020/NĐ-CP
ngày 19/10/2020 của Chính phủ
quy định xử phạt vi phạm hành chính về thuế,
hóa đơn;
Căn cứ
Nghị định số 165/2018/NĐ-CP ngày 24/12/2018 của
Chính phủ quy định về giao dịch điện tử
trong hoạt động tài chính;
Căn cứ
Nghị định số 130/2018/NĐ-CP ngày 27/9/2018 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật giao dịch
điện tử về chữ kư số và dịch vụ
chứng thực chữ kư số;
Căn cứ
Nghị định số 45/2020/NĐ-CP ngày 08/4/2020 của
Chính phủ về thực hiện thủ tục hành chính
trên môi trường điện tử;
Căn cứ
Nghị định số 11/2020/NĐ-CP ngày 20/01/2020 của
Chính phủ về thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực
Kho bạc Nhà nước;
Căn cứ
Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26/7/2017 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Tài chính;
Theo
đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế;
Bộ
trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư hướng dẫn
giao dịch điện tử trong lĩnh vực thuế
như sau:
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
1
.
Thông tư này hướng dẫn về hồ sơ, thủ
tục giao dịch điện tử trong lĩnh vực
thuế đối với:
a
)
Giao dịch trong lĩnh vực thuế giữa người
nộp thuế với cơ quan thuế bằng
phương thức điện tử sau đây:
a.1)
Người nộp thuế thực hiện các thủ tục
hành chính thuế theo quy định của Luật Quản
lư thuế bao gồm: đăng kư thuế; khai thuế; nộp
thuế; xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ
thuế; tra soát thông tin nộp thuế; thủ tục bù trừ
tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt nộp
thừa; hoàn thuế; miễn thuế, giảm thuế; miễn
tiền chậm nộp; không tính tiền chậm nộp;
khoanh tiền thuế nợ; xóa nợ tiền thuế, tiền
chậm nộp, tiền phạt; gia hạn nộp thuế;
nộp dần tiền thuế nợ và các hồ sơ,
văn bản khác.
a.2)
Cơ quan thuế thực hiện gửi các thông báo, quyết
định và các văn bản khác theo quy định của
Luật Quản lư thuế cho người nộp thuế.
a.3)
Cơ quan thuế cung cấp các dịch vụ hỗ trợ
người nộp thuế bao gồm: tra cứu thông tin của
người nộp thuế; tra cứu thông tin người
phụ thuộc; tra cứu nghĩa vụ thuế; cung cấp
thông tin cho người nộp thuế; tiếp nhận và
trả lời vướng mắc của người nộp
thuế và các dịch vụ hỗ trợ khác.
b
) Giao dịch
điện tử giữa cơ quan thuế với các
cơ quan quản lư nhà nước có thẩm quyền, với
các tổ chức có liên quan trong việc tiếp nhận,
cung cấp thông tin và giải quyết các thủ tục hành
chính thuế cho người nộp thuế theo quy định
tại Luật Quản lư thuế và theo cơ chế một
cửa liên thông.
c
) Thủ
tục, tŕnh tự kết nối giữa Cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế với hệ
thống trao đổi thông tin của tổ chức cung cấp
dịch vụ giá trị gia tăng về giao dịch
điện tử trong lĩnh vực thuế; thực hiện
giao dịch điện tử trong lĩnh vực thuế
qua tổ chức cung cấp dịch vụ giá trị gia
tăng về giao dịch điện tử trong lĩnh vực
thuế.
d
) Cung cấp,
trao đổi thông tin phối hợp công tác bằng
phương thức điện tử của cơ quan thuế
với cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân khác
liên quan đến việc tiếp nhận và giải quyết
thủ tục hành chính thuế của người nộp
thuế.
2
.
Thông tư này không điều chỉnh:
a
) Giao dịch
điện tử về hoá đơn theo quy định của
Nghị định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của
Chính phủ về hóa đơn, chứng từ.
b
) Giao dịch
điện tử về thuế của nhà cung cấp ở
nước ngoài không có cơ sở thường trú tại
Việt Nam có hoạt động kinh doanh thương mại
điện tử, kinh doanh dựa trên nền tảng số
và các dịch vụ khác với tổ chức, cá nhân ở
Việt Nam.
c
) Giao dịch
điện tử về thuế đối với hàng hóa ở
khâu xuất khẩu, nhập khẩu tại cơ quan Hải
quan.
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
1
.
Người nộp thuế theo quy định tại
khoản 1 Điều 2 Luật Quản lư thuế.
2
.
Tổng cục Thuế, Cục Thuế, Chi cục Thuế
khu vực, Chi cục Thuế (sau đây gọi là cơ quan
thuế).
3
.
Kho bạc Nhà nước
các cấp (sau đây viết tắt là KBNN).
4
. Ngân
hàng thương mại, ngân hàng 100% vốn nước
ngoài, chi nhánh ngân hàng nước ngoài hoạt động tại
Việt Nam, các tổ chức tín dụng khác thành lập và
hoạt động theo quy định của Luật các tổ
chức tín dụng (sau đây gọi là ngân hàng) và tổ chức
cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán.
5
. Tổ
chức cung cấp dịch vụ giá trị gia tăng về
giao dịch điện tử trong lĩnh vực thuế.
6
. Cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong
Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được
hiểu như sau:
1
.
“Giao
dịch thuế điện tử”
là các giao dịch
được các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực
hiện bằng phương thức điện tử thuộc
phạm vi điều chỉnh của Thông tư này.
2
.
“Chứng
từ điện tử”
là thông tin được tạo
ra, gửi đi, nhận và lưu trữ bằng
phương thức điện tử khi người nộp
thuế, cơ quan thuế, cơ quan, tổ chức, cá nhân
khác có liên quan thực hiện giao dịch thuế điện
tử.
3
.
“Mă
giao dịch điện tử”
là một dăy các kư tự
được tạo theo một nguyên tắc thống nhất,
có tính duy nhất theo từng chứng từ điện tử
trên cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế.
4
.
“Tài
khoản giao dịch thuế điện tử”
là tên và
mật khẩu đăng nhập vào Cổng thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế khi thực hiện
các giao dịch thuế điện tử được
cơ quan thuế cấp cho người nộp thuế.
Tài khoản
giao dịch thuế điện tử bao gồm 01 (một)
tài khoản chính và tối đa không quá 10 (mười) tài
khoản phụ. Tài khoản chính được cơ quan
thuế cấp cho người nộp thuế theo quy định
tại Điều 10 Thông tư này. Tài khoản phụ do
người nộp thuế tự đăng kư thông qua tài
khoản chính để phân quyền thực hiện theo từng
dịch vụ thuế điện tử.
5
.
“Mă
xác thực giao dịch điện tử”
là mật khẩu
dùng một lần được sử dụng khi người
nộp thuế không có chứng thư số thực hiện
giao dịch điện tử. Mật khẩu này được
gửi từ cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế hoặc hệ thống của các cơ quan
có liên quan đến số điện thoại; hoặc
qua địa chỉ thư điện tử của
người nộp thuế đă đăng kư với
cơ quan thuế; hoặc được sinh ra ngẫu
nhiên sau mỗi phút từ một thiết bị điện
tử tự động do cơ quan thuế hoặc cơ
quan có liên quan cung cấp; hoặc tự sinh ra ngẫu nhiên
sau một khoảng thời gian do ứng dụng của
cơ quan thuế hoặc cơ quan có liên quan cung cấp và
được cài đặt trên
smartphone,
máy tính bảng.
6
.
“Mă định
danh khoản phải nộp
(ID)
” là một dăy các kư tự được tạo trên hệ
thống ứng dụng quản lư thuế của ngành thuế,
có tính duy nhất cho từng hồ sơ thuế hoặc
khoản phải nộp của người nộp thuế.
7
. “Tổ
chức cung cấp dịch vụ giá trị gia tăng về
giao dịch điện tử trong lĩnh vực thuế
(sau đây gọi là tổ chức cung cấp dịch vụ
T-VAN)
” là người trung gian theo quy định của
Luật giao dịch điện tử và được Tổng
cục Thuế chấp nhận kết nối với Cổng
thông tin điện tử của Tổng cục Thuế
để cung cấp dịch vụ đại diện (một
phần hoặc toàn bộ) cho người nộp thuế
thực hiện việc gửi, nhận, lưu trữ, phục
hồi chứng từ điện tử; hỗ trợ khởi
tạo, xử lư chứng từ điện tử; xác nhận
việc thực hiện giao dịch điện tử giữa
người nộp thuế với cơ quan thuế.
8
.
“Ngân
hàng hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ trung
gian thanh toán”
là ngân hàng hoặc tổ chức cung ứng
dịch vụ trung gian thanh toán nơi người nộp
thuế thực hiện việc nộp tiền vào ngân sách
nhà nước (sau đây viết tắt là NSNN) theo quy định
tại Luật Quản lư thuế.
9
.
“Cổng
thông tin điện tử của Tổng cục Thuế”
là điểm truy cập tập trung trên Internet do Tổng cục
Thuế cung cấp để người nộp thuế,
cơ quan thuế và các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác
thực hiện các giao dịch thuế điện tử
theo quy định tại khoản 1 Điều 1 Thông
tư này.
1
0.
“Cổng
thông tin điện tử của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền”
bao gồm Cổng dịch vụ
công quốc gia, cổng dịch vụ công cấp Bộ, cấp
tỉnh theo quy định về thực hiện cơ chế
một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết
thủ tục hành chính và đă được kết nối
với cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế.
1
1.
“Cổng
trao đổi thông tin của Ngân hàng hoặc tổ chức
cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán”
là hệ thống
kết nối, trao đổi thông tin, dữ liệu điện
tử giữa ngân hàng hoặc tổ chức cung ứng dịch
vụ trung gian thanh toán với Tổng cục Thuế để
thực hiện thủ tục nộp thuế điện
tử, hoàn thuế điện tử và trao đổi các
thông tin điện tử về người nộp thuế
theo quy định của Luật Quản lư thuế.
Điều 4. Nguyên tắc giao dịch
thuế điện tử
1
.
Người nộp thuế thực hiện giao dịch
thuế điện tử phải có khả năng truy cập
và sử dụng mạng Internet, có địa chỉ
thư điện tử, có chữ kư
số
theo quy định
tại Điều 7 Thông tư này hoặc có số điện
thoại di động được một công ty viễn
thông ở Việt Nam cấp (đối với cá nhân
chưa được cấp chứng thư số) đă
đăng kư sử dụng để giao dịch với
cơ quan thuế trừ trường hợp người
nộp thuế lựa chọn phương thức nộp
thuế điện tử theo quy định tại điểm
đ khoản 2 Điều này thực hiện theo quy định
của ngân hàng hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ
trung gian thanh toán.
2
.
Người nộp thuế có thể lựa chọn
các phương thức sau đây để thực hiện
giao dịch thuế điện tử thông qua:
a
)
Cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế.
b
) Cổng
dịch vụ công quốc gia, cổng thông tin điện tử
của Bộ Tài chính đă được kết nối với
cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế.
c
) Cổng
thông tin điện tử của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền khác (trừ điểm b khoản này)
đă được kết nối với cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế.
d
)
Tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN được
Tổng cục Thuế chấp nhận kết nối với
Cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế.
đ) Dịch
vụ thanh toán điện tử của ngân hàng hoặc tổ
chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán để
thực hiện nộp thuế điện tử.
3
.
Đăng kư sử dụng phương thức giao dịch
thuế điện tử
a
)
Người nộp thuế giao dịch thuế điện
tử thông qua cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế th́ đăng kư thực hiện giao dịch
thuế điện tử theo quy định tại Điều
10 Thông tư này.
b
) Người
nộp thuế giao dịch thuế điện tử thông
qua cổng dịch vụ công quốc gia, Cổng thông tin
điện tử của Bộ Tài chính được kết
nối với cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế th́ đăng kư thực hiện theo hướng
dẫn của cơ quan chủ quản hệ thống.
c
) Người
nộp thuế giao dịch thuế điện tử thông
qua cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền khác được kết nối
với cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế th́ đăng kư thực hiện theo hướng dẫn
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
d
) Người
nộp thuế giao dịch thuế điện tử thông
qua tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN được
Tổng cục Thuế chấp nhận kết nối với
cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế th́ đăng kư thực hiện giao dịch thuế
điện tử theo quy định tại Điều 42
Thông tư này.
Trong cùng
một khoảng thời gian, người nộp thuế
chỉ được lựa chọn đăng kư, thực
hiện một trong các thủ tục hành chính thuế quy
định tại điểm a khoản 1 Điều 1
Thông tư này qua cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế, cổng dịch vụ công quốc gia, cổng
thông tin điện tử của Bộ Tài chính hoặc một
Tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN (trừ
trường hợp nêu tại Điều 9 Thông tư này).
đ)
Người nộp thuế lựa chọn h́nh thức nộp
thuế điện tử thông qua dịch vụ thanh toán
điện tử của ngân hàng hoặc tổ chức
cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán th́ đăng kư
thực hiện theo hướng dẫn của ngân hàng hoặc
tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán.
e
) Người
nộp thuế đă thực hiện đăng kư giao dịch
với cơ quan thuế bằng phương thức
điện tử th́ phải thực hiện các giao dịch
với cơ quan thuế theo phạm vi quy định tại
khoản 1 Điều 1 Thông tư này bằng phương
thức điện tử, trừ các trường hợp
quy định tại Điều 9 Thông tư này.
4
.
Thay đổi sử dụng phương thức giao dịch
thuế điện tử
a
) Người
nộp thuế đă đăng kư sử dụng
phương thức giao dịch thuế điện tử
theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều
này được thực hiện giao dịch thuế
điện tử theo phương thức quy định tại
điểm a khoản 2 Điều này mà không phải thực
hiện đăng kư theo quy định tại điểm
a khoản 3 Điều này.
b
) Người
nộp thuế đă đăng kư sử dụng
phương thức giao dịch thuế điện tử
theo quy định tại điểm d khoản 3 Điều
này khi thay đổi phương thức thực hiện
giao dịch thuế điện tử theo quy định tại
điểm a, điểm b khoản 2 Điều này th́ phải
thực hiện đăng kư ngừng sử dụng
phương thức giao dịch thuế điện tử
theo quy định tại điểm d khoản 3 Điều
này và đăng kư sử dụng phương thức giao dịch
thuế điện tử theo quy định tại điểm
a, điểm b khoản 3 Điều này.
c
) Người
nộp thuế đă đăng kư sử dụng
phương thức giao dịch thuế điện tử
theo quy định tại điểm c, đ khoản 3
Điều này khi thay đổi phương thức thực
hiện giao dịch thuế điện tử theo quy định
tại điểm a, điểm b khoản 2 Điều
này th́ thực hiện đăng kư sử dụng
phương thức giao dịch thuế điện tử
theo quy định tại điểm a, điểm b khoản
3 Điều này.
5
.
Người nộp thuế lập và gửi hồ
sơ thuế điện tử, chứng từ nộp
NSNN điện tử theo một trong các phương thức
sau:
a
) Lập
hồ sơ thuế điện tử, chứng từ nộp
NSNN điện tử trực tuyến trên Cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế/cổng
thông tin điện tử của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền/qua tổ chức cung cấp dịch vụ
T-VAN:
a.1)
Người nộp thuế truy cập cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế/cổng
thông tin điện tử của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền/cổng thông tin của tổ chức
cung cấp dịch vụ T-VAN; thực hiện lập hồ
sơ thuế điện tử, chứng từ nộp
NSNN điện tử trực tuyến tại cổng thông
tin điện tử mà người nộp thuế đă lựa
chọn, kư điện tử và gửi cho cơ quan thuế.
a.2) Tổ
chức cung cấp dịch vụ T-VAN có trách nhiệm chuyển
hồ sơ thuế điện tử, chứng từ nộp
NSNN điện tử của người nộp thuế
đến cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế theo quy định tại điểm b khoản
1 Điều 46 Thông tư này.
b
) Riêng hồ
sơ khai thuế, người nộp thuế được
lựa chọn thêm phương thức lập hồ
sơ khai thuế bằng phần mềm, công cụ hỗ
trợ kê khai do cơ quan thuế cung cấp hoặc của
người nộp thuế đáp ứng chuẩn định
dạng dữ liệu của cơ quan thuế; sau đó
truy cập vào cổng thông tin điện tử mà người
nộp thuế lựa chọn, kư điện tử và gửi
hồ sơ khai thuế điện tử đến
cơ quan thuế.
c
) Riêng nộp
thuế điện tử thông qua dịch vụ thanh toán
điện tử của ngân hàng hoặc tổ chức
cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, người nộp
thuế truy cập vào cổng trao đổi thông tin của
ngân hàng hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ
trung gian thanh toán và thực hiện lập chứng từ nộp
NSNN theo hướng dẫn của ngân hàng hoặc tổ chức
cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán. Ngân hàng hoặc
tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán thực
hiện chuyển thông tin nộp thuế điện tử
của người nộp thuế đến cổng thông
tin điện tử của Tổng cục Thuế theo quy
định tại Điều 21 Thông tư này.
6
. Người
nộp thuế thực hiện tiếp nhận các thông báo
và kết quả giải quyết hồ sơ thuế
điện tử từ cơ quan thuế bằng
phương thức điện tử qua cổng thông tin
điện tử mà người nộp thuế lựa chọn
khi lập và gửi hồ sơ thuế điện tử
theo quy định tại khoản 5 Điều này; thường
xuyên kiểm tra thư điện tử, tin nhắn qua số
điện thoại đă đăng kư với cơ quan
thuế, đăng nhập tài khoản giao dịch thuế
điện tử trên Cổng thông tin điện tử của
Tổng cục Thuế để tra cứu, xem, in quyết
định, thông báo, văn bản cơ quan thuế đă
gửi cho người nộp thuế, phản hồi và chấp
hành nội dung, yêu cầu tại các quyết định,
thông báo, văn bản của cơ quan thuế gửi bằng
phương thức điện tử như đối với
quyết định, thông báo, văn bản bằng giấy
của cơ quan thuế.
Người
nộp thuế tự chịu trách nhiệm nếu không kiểm
tra, không đọc thông báo, văn bản của cơ quan
thuế tại tài khoản giao dịch thuế điện
tử và qua địa chỉ thư điện tử, qua
tin nhắn điện thoại kể cả trong trường
hợp người nộp thuế không truy cập được
cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế
do lỗi kỹ
thuật thuộc về hệ thống hạ tầng, thiết
bị của người nộp thuế hoặc do địa
chỉ thư điện tử của người nộp
thuế đă đăng kư với cơ quan thuế không
chính xác.
7
. Người
nộp thuế, cơ quan thuế, các tổ chức, cá nhân
khác có liên quan đă hoàn thành việc thực hiện giao dịch
thuế điện tử theo quy định tại Thông
tư này th́ không phải thực hiện các phương thức
giao dịch khác và được công nhận đă hoàn thành
thủ tục thuế tương ứng theo quy định
của Luật Quản lư thuế.
Điều 5. Gửi thông báo, quyết
định, văn bản điện tử của cơ
quan thuế
1
.
Thông báo, quyết định, văn bản của
cơ quan thuế được gửi qua cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế bao gồm:
a
) Thông
báo từ cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế: là các thông báo phản hồi do cổng thông
tin điện tử của Tổng cục Thuế tự
động tạo lập và gửi cho người nộp
thuế, tổ chức, cá nhân thực hiện giao dịch
thuế điện tử bao gồm: Thông báo tiếp nhận
hồ sơ thuế điện tử, chứng từ nộp
NSNN điện tử; Thông báo chấp nhận/không chấp,
nhận hồ sơ thuế điện tử theo mẫu
quy định tại Thông tư này.
b
) Thông
báo, quyết định, văn bản của cơ quan thuế
được tạo lập từ hệ thống ứng
dụng quản lư thuế được chuyển qua cổng
thông tin điện tử của Tổng cục Thuế
để gửi cho người nộp thuế, cơ quan
nhà nước có thẩm quyền tiếp nhận hồ
sơ của người nộp thuế theo cơ chế
“một cửa liên thông”. Việc tạo lập các thông báo,
quyết định, văn bản này được thực
hiện theo quy định về quản lư thuế trên hệ
thống quản lư thuế của ngành thuế; trường
hợp chưa tạo lập được trên hệ thống
quản lư thuế của ngành thuế th́ thực hiện
theo quy định tại điểm c khoản này.
c
)
Thông báo của cơ quan thuế về các quy định,
chính sách thuế và các thông báo, quyết định, văn bản
khác về thuế.
Thông báo,
quyết định, văn bản bằng giấy của
cơ quan thuế được chuyển thành chứng từ
điện tử và gửi cho người nộp thuế
theo quy định tại khoản 2 Điều này, cơ
quan nhà nước có thẩm quyền tiếp nhận hồ
sơ của người nộp thuế theo cơ chế
“một cửa liên thông”. Việc tạo lập, ban hành các
thông báo này theo quy định của pháp luật về quản
lư thuế.
2
.
Cơ quan thuế gửi các quyết định, thông
báo và văn bản khác cho người nộp thuế bằng
phương thức điện tử như sau:
a
) Các quyết
định, thông báo và văn bản khác bằng điện
tử của cơ quan thuế được gửi
đến tài khoản giao dịch thuế điện tử
của người nộp thuế tại cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế và theo
địa chỉ thư điện tử của người
nộp thuế đă đăng kư với cơ quan thuế
theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều
10 Thông tư này.
Đối
với NNT là cá nhân đăng kư nhận kết quả qua điện
thoại di động, cơ quan thuế gửi tin nhắn
để thông báo cho người nộp thuế biết
qua số điện thoại di động đă
đăng kư với cơ quan thuế về việc gửi
các quyết định, thông báo và văn bản đó.
b
) Trường
hợp người nộp thuế đăng kư và thực
hiện giao dịch điện tử qua Cổng thông tin
điện tử của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền th́ cơ quan thuế gửi đến Cổng
thông tin điện tử của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền để cơ quan nhà nước có thẩm
quyền gửi cho người nộp thuế.
c
) Trường
hợp người nộp thuế thực hiện thủ
tục hành chính theo cơ chế “một cửa liên thông”,
thực hiện giao dịch điện tử qua cổng
thông tin điện tử của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền th́ cơ quan thuế gửi đến
cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền để cơ quan nhà
nước có thẩm quyền gửi cho người nộp
thuế.
d
) Trường
hợp người nộp thuế đăng kư và thực
hiện giao dịch điện tử qua tổ chức
cung cấp dịch vụ T-VAN th́ cơ quan thuế gửi
đến hệ thống trao đổi thông tin của tổ
chức cung cấp dịch vụ T-VAN để tổ chức
cung cấp dịch vụ T-VAN gửi cho người nộp
thuế; đồng thời gửi đến tài khoản
giao dịch thuế điện tử của người
nộp thuế tại cổng thông tin điện tử của
Tổng cục Thuế.
đ)
Trường hợp người nộp thuế ủy quyền
cho tổ chức kinh doanh dịch vụ làm thủ tục
về thuế (sau đây gọi là đại lư thuế) thực
hiện giao dịch thuế điện tử theo quy định
của Luật Quản lư thuế th́ cơ quan thuế thực
hiện theo quy định tại điểm a khoản
này, đồng thời gửi đến địa chỉ
thư điện tử của đại lư thuế.
e
) Trường
hợp tổ chức, cá nhân thực hiện khai thay, nộp
thuế thay cho tổ chức, cá nhân khác theo quy định
tại khoản 5 Điều 7 Nghị định số
126/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều của Luật Quản
lư thuế (sau đây gọi là Nghị định số
126/2020/NĐ-CP) th́ cơ
q
uan thuế gửi
đến địa chỉ thư điện tử của
tổ chức, cá nhân khai thay; trường hợp người
nộp thuế có tài khoản giao dịch thuế điện
tử trên cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế th́ được gửi đồng thời
đến địa chỉ thư điện tử của
người nộp thuế.
g
) Các quyết
định, thông báo và văn bản khác của cơ quan thuế
đă được gửi cho người nộp thuế
thông qua cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế, Cổng thông tin điện tử của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền, qua tổ chức
cung cấp dịch vụ T-VAN được lưu trữ
trên Cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế.
h
) Người
nộp thuế được sử dụng tài khoản
giao dịch thuế điện tử do cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế cấp
để tra cứu trên cổng thông tin điện tử
của Tổng cục Thuế các quyết định,
thông báo và văn bản khác của cơ quan thuế đă
gửi cho người nộp thuế thông qua cổng thông
tin điện tử của Tổng cục Thuế, Cổng
thông tin điện tử của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền, tổ chức cung cấp dịch vụ
T-VAN.
Điều 6. Chứng từ điện
tử trong giao dịch thuế điện tử
1
.
Chứng từ điện tử gồm:
a
) Hồ
sơ thuế điện tử: hồ sơ đăng kư
thuế; hồ sơ khai thuế; xác nhận việc thực
hiện nghĩa vụ thuế; tra soát thông tin nộp thuế;
thủ tục bù trừ tiền thuế, tiền chậm nộp,
tiền phạt nộp thừa; hồ sơ hoàn thuế; hồ
sơ miễn giảm thuế; miễn tiền chậm nộp;
không tính tiền chậm nộp; hồ sơ khoanh tiền
thuế nợ; hồ sơ xóa nợ tiền thuế, tiền
chậm nộp, tiền phạt; gia hạn nộp thuế;
nộp dần tiền thuế nợ và các hồ sơ,
văn bản khác về thuế dưới dạng điện
tử được quy định tại Luật Quản
lư thuế và các văn bản hướng dẫn Luật
Quản lư thuế.
b
) Chứng
từ nộp NSNN điện tử: chứng từ nộp
NSNN theo quy định tại Nghị định sổ
11/2020/NĐ-CP ngày 20/01/2020 của Chính phủ về thủ
tục hành chính thuộc lĩnh vực Kho bạc Nhà nước
(sau đây gọi là Nghị định số
11/2020/NĐ-CP) dưới dạng điện tử,
trường hợp nộp thuế qua h́nh thức nộp
thuế điện tử của ngân hàng hoặc tổ chức
cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán th́ chứng từ
nộp NSNN là chứng từ giao dịch của ngân hàng hoặc
tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán phải
đảm bảo đủ các thông tin trên mẫu chứng
từ nộp NSNN.
c
) Các
thông báo, quyết định, văn bản khác của
cơ quan thuế dưới dạng điện tử.
d
) Các chứng
từ điện tử theo quy định tại khoản
này phải được kư điện tử theo quy định
tại Điều 7 Thông tư này. Trường hợp hồ
sơ thuế điện tử có các tài liệu kèm theo ở
dạng chứng từ giấy phải được chuyển
đổi sang dạng điện tử theo quy định
tại Luật Giao dịch điện tử, Nghị
định số 165/2018/NĐ-CP ngày 24/12/2018 của Chính phủ
về giao dịch điện tử trong hoạt động
tài chính (sau đây gọi là Nghị định số
165/2018/NĐ-CP).
2
.
Giá trị pháp lư của chứng
từ điện tử: Chứng từ điện tử
theo quy định tại Thông tư này có giá trị như
hồ sơ, chứng từ, thông báo và các văn bản bằng
giấy. Chứng từ điện tử có giá trị là bản
gốc nếu được thực hiện bằng một
trong các biện pháp quy định tại Điều 5 Nghị
định số 165/2018/NĐ-CP.
3
. Chuyển
đổi chứng từ điện tử sang chứng từ
giấy và ngược lại:
Chứng
từ điện tử được chuyển đổi
sang chứng từ giấy và ngược lại theo quy
định tại Luật Giao dịch điện tử
và Nghị định số 165/2018/NĐ-CP và phải đảm
bảo các định dạng, tiêu chuẩn kỹ thuật
dữ liệu theo quy định của pháp luật hiện
hành.
Chứng
từ nộp NSNN phục hồi được thực hiện
theo quy định tại Luật Giao dịch điện tử,
Nghị định số 165/2018/NĐ-CP và Điều 23
Thông tư này.
4
. Sửa
đổi chứng từ điện tử: Chứng từ
điện tử được sửa đổi theo quy
định tại Điều 8 Nghị định số
165/2018/NĐ-CP.
5
. Lưu
trữ chứng từ điện tử: Việc lưu trữ
chứng từ điện tử trong lĩnh vực thuế
được thực hiện theo thời hạn do pháp luật
quy định như đối với chứng từ giấy,
phù hợp với môi trường, điều kiện
lưu trữ điện tử, các quy định có liên
quan của pháp luật về lưu trữ và bảo đảm
các điều kiện quy định tại khoản 1
Điều 15 Luật Giao dịch điện tử.
Trường hợp chứng từ điện tử hết
thời hạn lưu trữ theo quy định nhưng có
liên quan đến tính toàn vẹn về thông tin của hệ
thống và các chứng từ điện tử đang
lưu hành, th́ phải tiếp tục được
lưu trữ, cho đến khi việc hủy chứng từ
điện tử hoàn toàn không ảnh hưởng đến
các giao dịch điện tử khác th́ mới được
tiêu hủy.
Điều 7. Kư điện tử
trong giao dịch thuế điện tử
1
. Người
nộp thuế khi thực hiện giao dịch thuế
điện tử phải sử dụng chứng thư số
đang c̣n hiệu lực do tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ kư số công cộng cấp,
hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp,
hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận
kư số trên các hồ sơ thuế, chứng từ thuế
điện tử trừ một số trường hợp
sau:
a
) Người
nộp thuế là cá nhân đă có mă số thuế chưa
được cấp chứng thư số.
b
) Người
nộp thuế thực hiện đăng kư thuế lần
đầu và cấp mă số thuế theo quy định tại
khoản 1 Điều 13 Thông tư này.
c
) Người
nộp thuế lựa chọn phương thức nộp
thuế điện tử theo quy định tại điểm
đ khoản 2 Điều 4 Thông tư này thực hiện
theo quy định của ngân hàng hoặc tổ chức
cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán.
2
.
Đăng kư sử dụng chứng thư số, số
điện thoại di động để thực hiện
giao dịch điện tử trong lĩnh vực thuế
a
) Người
nộp thuế được đăng kư một hoặc
nhiều chứng thư số để thực hiện
giao dịch thuế điện tử; được sử
dụng nhiều chứng thư số cho một thủ tục
hành chính thuế.
b
) Trước
khi sử dụng chứng thư số để thực
hiện các giao dịch thuế điện tử, người
nộp thuế phải đăng kư chứng thư số
với cơ quan thuế.
c
) Đối
với cá nhân nêu tại điểm a khoản 1 Điều
này được đăng kư một số điện
thoại di động duy nhất để nhận mă xác
thực giao dịch điện tử qua “tin nhắn” theo từng
lần giao dịch điện tử với cơ quan thuế.
d
) Đối
với người nộp thuế theo quy định tại
điểm b khoản 1 Điều này được
đăng kư một số điện thoại di động
duy nhất của cá nhân hoặc cá nhân là người đại
diện theo pháp luật của tổ chức để nhận
mă xác thực giao dịch điện tử qua “tin nhắn”
khi nộp hồ sơ đăng kư thuế lần đầu
bằng điện tử đến cơ quan thuế.
3
. Trường
hợp người nộp thuế có thay đổi một
trong các thông tin nêu tại khoản 1, khoản 2 Điều
này và điểm c khoản 1 Điều 10 th́ người
nộp thuế có trách nhiệm đăng kư thay đổi,
bổ sung kịp thời theo quy định tại Điều
11 Thông tư này.
4
. Sử
dụng chữ kư số và xác thực giao dịch điện
tử đối với người nộp thuế:
a
) Người
nộp thuế phải sử dụng chữ kư số bằng
chứng thư số quy định tại khoản 1 và
điểm a, điểm b khoản 2 Điều này để
kư trên các chứng từ điện tử của người
nộp thuế khi giao dịch với cơ quan thuế bằng
phương thức điện tử.
b
) Người
nộp thuế kư hợp đồng dịch vụ làm thủ
tục về thuế với đại lư thuế th́ đại
lư thuế sử dụng chứng thư số của
đại lư thuế để kư trên các chứng từ
điện tử của người nộp thuế khi
giao dịch với cơ quan thuế bằng phương
thức điện tử.
c
) Người
nộp thuế là cá nhân thực hiện giao dịch thuế
điện tử với cơ quan thuế nhưng chưa
được cấp chứng thư số th́:
c.1)
Được sử dụng mă xác thực giao dịch
điện tử do cổng thông tin điện tử của
Tổng cục Thuế hoặc hệ thống của các
cơ quan có liên quan đến giao dịch điện tử
gửi qua “tin nhắn” đến số điện thoại,
hoặc qua địa chỉ thư điện tử của
người nộp thuế đă đăng kư với
cơ quan thuế hoặc cơ quan có liên quan đến
giao dịch điện tử (sau đây gọi là
SMS
OTP);
c.2) Hoặc
được sử dụng mă xác thực giao dịch
điện tử được sinh ra ngẫu nhiên sau mỗi
phút từ một thiết bị điện tử tự
động do cơ quan thuế hoặc cơ quan có liên quan
cung cấp (sau đây gọi là
Token
OTP);
c.3) Hoặc được sử dụng mă xác thực
giao dịch điện tử tự sinh ra ngẫu nhiên sau
một khoảng thời gian do ứng dụng của
cơ quan thuế hoặc cơ quan có liên quan cung cấp và
được cài đặt trên
smartphone,
máy tính bảng
(sau đây gọi là
Smart OTP).
c.4)
Hoặc xác thực bằng sinh trắc học theo quy
định tại Nghị định số
165/2018/NĐ-CP.
d
)
Người nộp thuế là tổ chức, cá nhân khai
thay, nộp thuế thay cho tổ chức, cá nhân, nhà thầu
nước ngoài thực hiện giao dịch thuế điện
tử với cơ quan thuế th́ tổ chức, cá nhân
khai thay, nộp thuế thay sử dụng chứng thư số
của tổ chức, cá nhân khai thay, nộp thuế thay
để kư trên các chứng từ điện tử khi
giao dịch với cơ quan thuế bằng phương
thức điện tử.
5
. Kư
điện tử trên chứng từ điện tử của
cơ quan thuế
a
) Đối
với các chứng từ điện tử là thông báo do cổng
thông tin điện tử của Tổng cục Thuế tự
động tạo, gửi cho người nộp thuế
hoặc do hệ thống quản lư thuế của Tổng
cục Thuế tự động tạo, gửi cho người
nộp thuế qua cổng thông tin điện tử của
Tổng cục Thuế theo quy định tại Điều
5 Thông tư này sử dụng chữ kư số nhân danh của
Tổng cục
Thuế
do tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực
chữ kư số theo quy định của Bộ Thông tin và
Truyền thông cấp.
b
) Đối
với các chứng từ điện tử do công chức
thuế tạo trên hệ thống quản lư thuế của
Tổng cục Thuế theo quy tŕnh nghiệp vụ quản
lư thuế để gửi cho người nộp thuế
qua cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế theo quy định tại Điều 5 Thông tư
này phải sử dụng đồng thời chữ kư số
nhân danh của cơ quan thuế do tổ chức cung cấp
dịch vụ chứng thực chữ kư số theo quy
định của Bộ Thông tin và Truyền thông cấp và
các chữ kư số của công chức thuế do Ban cơ yếu
Chính phủ cấp theo đúng chức năng nhiệm vụ
được phân công và theo đúng thẩm quyền quy
định của Luật Quản lư thuế và các văn bản
hướng dẫn.
c
) Tổng
cục Thuế xây dựng hệ thống kư điện tử
để quản lư chữ kư số đă cấp cho công chức
thuế; quản lư quy tŕnh kư điện tử theo đúng
quy định, đảm bảo an toàn, bảo mật,
đúng quy định.
6
. Tổ
chức cung cấp dịch vụ T-VAN, ngân hàng, tổ chức
cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán và các cơ quan
nhà nước khác khi thực hiện giao dịch thuế
điện tử theo quy định tại Thông tư này
phải sử dụng chữ kư số được kư bằng
chứng thư số do tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ kư số công cộng cấp,
hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp,
hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận.
7
. Việc
sử dụng chữ kư số và mă xác thực giao dịch
điện tử trên đây được gọi chung là
kư điện tử.
Điều 8. Cách xác định thời
gian nộp hồ sơ thuế điện tử, nộp
thuế điện tử của người nộp thuế
và thời gian cơ quan thuế gửi thông báo, quyết
định, văn bản cho người nộp thuế
1
.
Thời gian nộp hồ sơ thuế điện tử,
nộp thuế điện tử
a
)
Người nộp thuế được thực hiện
các giao dịch thuế điện tử 24 giờ trong ngày
(kể từ 00:00:00 giờ đến 23:59:59 giờ) và 7
ngày trong tuần, bao gồm cả ngày nghỉ, ngày lễ và
ngày Tết. Thời gian người nộp thuế nộp
hồ sơ được xác định là trong ngày nếu
hồ sơ được kư gửi thành công trong khoảng
thời gian từ 00:00:00 giờ đến 23:59:59 giờ của
ngày.
b
) Thời
điểm xác nhận nộp hồ sơ thuế điện
tử được xác định như sau:
b.1)
Đối với hồ sơ đăng kư thuế điện
tử: là ngày hệ thống của cơ quan thuế nhận
được hồ sơ và được ghi trên Thông
báo tiếp nhận hồ sơ đăng kư thuế điện
tử của cơ quan thuế gửi cho người nộp
thuế (theo mẫu số 01-1/TB-TĐT ban hành kèm theo Thông
tư này).
b.2)
Đối với hồ sơ khai thuế (trừ các hồ
sơ khai thuế thuộc trường hợp cơ quan quản
lư thuế tính thuế, thông báo nộp thuế theo quy định
tại Điều 13 Nghị định số
126/2020/NĐ-CP): là ngày hệ thông của cơ quan thuế
nhận được hồ sơ và được ghi
trên Thông báo tiếp nhận hồ sơ khai thuế điện
tử của cơ quan thuế gửi cho người nộp
thuế (theo mẫu số 01-1/TB-TĐT ban hành kèm theo Thông
tư này) nếu hồ sơ khai thuế được
cơ quan thuế chấp nhận tại Thông báo chấp nhận
hồ sơ khai thuế điện tử của cơ
quan thuế gửi cho người nộp thuế (theo mẫu
số 01-2/TB-TĐT ban hành kèm theo Thông tư này).
Riêng
đối với hồ sơ khai thuế có bao gồm tài
liệu kèm theo được nộp trực tiếp hoặc
gửi qua đường bưu chính: Thời điểm
xác nhận nộp hồ sơ khai thuế được
tính theo ngày người nộp thuế hoàn thành việc nộp
đầy đủ hồ sơ theo quy định.
b.3)
Đối với các hồ sơ không thuộc quy định
tại điểm b.1, b.2 nêu trên: là ngày hệ thống của
cơ quan thuế nhận được hồ sơ và
được ghi trên Thông báo chấp nhận hồ sơ
điện tử của cơ quan thuế gửi cho
người nộp thuế (theo mẫu số 01-2/TB-TĐT
ban hành kèm theo Thông tư này).
b.4) Thời
điểm xác nhận nộp hồ sơ thuế điện
tử nêu tại khoản này là căn cứ để
cơ quan thuế xác định thời gian nộp hồ
sơ thuế; tính thời gian chậm nộp hồ sơ
thuế hoặc tính thời gian để giải quyết
hồ sơ thuế theo quy định của Luật Quản
lư thuế, các văn bản hướng dẫn thi hành và
các quy định tại Thông tư này.
c
) Ngày nộp
thuế điện tử được xác định
theo quy định tại khoản 1 Điều 58 Luật
Quản lư thuế.
2
.
Thời gian cơ quan thuế gửi thông báo, quyết
định, văn bản cho người nộp thuế
được xác định là trong ngày nếu hồ
sơ được kư gửi thành công trong khoảng thời
gian từ 00:00:00 giờ đến 23:59:59 giờ của
ngày.
Điều 9. Xử lư sự cố
trong quá tŕnh thực hiện giao dịch thuế điện
tử
1. Trường hợp giao dịch điện tử
không thực hiện được do lỗi hệ thống
hạ tầng kỹ thuật của người nộp
thuế th́ người nộp thuế phải tự khắc
phục sự cố.
Trường
hợp đến hạn nộp hồ sơ thuế, nộp
thuế mà hệ thống hạ tầng kỹ thuật của
người nộp thuế chưa khắc phục
được sự cố, người nộp thuế
thực hiện giao dịch với cơ quan thuế bằng
phương thức nộp hồ sơ bản giấy trực
tiếp tại cơ quan thuế hoặc qua đường
bưu chính, nộp thuế trực tiếp tại ngân hàng
hoặc KBNN theo quy định tại Nghị định số
11/2020/NĐ-CP và các văn bản hướng dẫn thi
hành.
2
. Trường
hợp giao dịch điện tử không thực hiện
được do lỗi hệ thống hạ tầng kỹ
thuật của ngân hàng, tổ chức cung ứng dịch
vụ trung gian thanh toán th́ ngân hàng, tổ chức cung ứng
dịch vụ trung gian thanh toán có trách nhiệm thông báo cho
người nộp thuế được biết và phối
hợp với Tổng cục Thuế để được
hỗ trợ kịp thời và có biện pháp khắc phục
nhanh nhất sự cố; người nộp thuế
được quyền thực hiện nộp qua ngân
hàng/tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh
toán khác hoặc bằng phương thức nộp thuế
trực tiếp tại ngân hàng/KBNN theo quy định tại
Nghị định số 11/2020/NĐ-CP và các văn bản
hướng dẫn thi hành.
Trường
hợp do lỗi hạ tầng kỹ thuật của ngân
hàng, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh
toán dẫn đến sai lệch thông tin chứng từ nộp
NSNN của người nộp thuế (thông tin ngày nộp
thuế, số tiền thuế, mă số thuế của
người nộp thuế, tài khoản nộp thuế,
tài khoản của KBNN, cơ quan quản lư thu, thông tin do
ngân hàng ghi tại phần dành cho ngân hàng) hoặc ngân hàng, tổ
chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán chuyển
tiền vào NSNN không đúng thời hạn quy định của
pháp luật về quản lư thuế làm ảnh hưởng
đến quyền lợi của người nộp thuế
th́ thực hiện theo quy định tại Điều 27
Luật Quản lư thuế, Điều 30 Nghị định
số 126/2020/NĐ-CP và vàn bản hướng dẫn thi
hành Luật Quản lư thuế.
3
. Trường
hợp giao dịch điện tử không thực hiện
được do lỗi cổng thông tin điện tử
của Tổng cục Thuế trong ngày cuối cùng của
thời hạn nộp hồ sơ thuế, nộp thuế
th́:
a
) Tổng
cục Thuế có trách nhiệm thông báo kịp thời thời
điểm sự cố của hệ thống, thời
điểm hệ thống tiếp tục hoạt động
(theo mẫu số 02/TB-TĐT ban hành kèm theo Thông tư này)
trên Trang thông tin điện tử
(
www.gdt.gov.vn
)
và Cổng thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế.
b
) Người
nộp thuế nộp hồ sơ thuế, chứng từ
nộp NSNN điện tử trong ngày tiếp theo liền kề
ngày cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế tiếp tục hoạt động, trừ trường
hợp người nộp thuế có yêu cầu và đă thực
hiện nộp hồ sơ bản giấy trực tiếp
tại cơ quan thuế, nộp thuế qua các kênh giao dịch
điện tử khác theo quy định tại khoản 2
Điều 4 Thông tư này hoặc bằng phương thức
nộp thuế trực tiếp tại ngân hàng/KBNN theo quy
định tại Nghị định số
11/2020/NĐ-CP và các văn bản hướng dẫn thi
hành. Hồ sơ thuế, chứng từ nộp NSNN điện
tử nộp trong thời gian này là đúng hạn.
c
) Trường
hợp cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế lỗi sau giờ hành chính của ngày cuối cùng của
thời hạn nộp hồ sơ thuế, nộp thuế
nếu người nộp thuế có yêu cầu nộp hồ
sơ bản giấy trực tiếp tại cơ quan thuế,
nộp thuế qua các kênh giao dịch điện tử khác
theo quy định tại khoản 2 Điều 4 Thông
tư này hoặc bằng phương thức nộp thuế
trực tiếp tại ngân hàng/KBNN theo quy định tại
Nghị định số 11/2020/NĐ-CP và các văn bản
hướng dẫn thi hành th́ cơ quan thuế, KBNN, ngân
hàng thực hiện tiếp nhận và giải quyết cho
người nộp thuế theo quy định. Hồ
sơ thuế, chứng từ nộp NSNN bằng giấy nộp
nêu trên nộp vào ngày làm việc tiếp theo liền kề
ngày cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế bị lỗi là đúng hạn.
4
. Trường
hợp giao dịch điện tử không thực hiện
được do lỗi cổng thông tin của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền th́:
a
) Cơ
quan nhà nước có thẩm quyền có trách nhiệm thông
báo cho người nộp thuế biết thời điểm
sự cố của hệ thống, thời điểm hệ
thống tiếp tục hoạt động trên Trang thông
tin điện tử và cổng thông tin điện tử của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền; đồng thời
gửi thông báo đến cơ quan thuế ngay trong ngày làm
việc, phối hợp với Tổng cục Thuế
để được hỗ trợ kịp thời.
b
) Người
nộp thuế được thực hiện giao dịch
điện tử thông qua cổng thông tin điện tử
của Tổng cục Thuế để nộp hồ
sơ thuế, nộp thuế điện tử hoặc lựa
chọn các phương thức giao dịch thuế điện
tử khác quy định tại khoản 2 Điều 4
Thông tư này.
5
. Trường
hợp giao dịch điện tử không thực hiện
được do lỗi hệ thống hạ tầng kỹ
thuật của tổ chức cung cấp dịch vụ
T-VAN th́:
a
) Tổ
chức cung cấp dịch vụ T-VAN có trách nhiệm thông
báo cho người nộp thuế biết thời điểm
sự cố của hệ thống, thời điểm hệ
thống tiếp tục hoạt động; đồng thời
gửi thông báo đến cơ quan thuế ngay trong ngày làm
việc và phối hợp với Tổng cục Thuế
để được hỗ trợ kịp thời.
b
) Người
nộp thuế được thực hiện giao dịch
điện tử thông qua cổng thông tin điện tử
của Tổng cục Thuế trong thời gian hệ thống
hạ tầng kỹ thuật của tổ chức cung cấp
dịch vụ T-VAN bị lỗi để nộp hồ
sơ thuế, nộp thuế điện tử hoặc lựa
chọn các phương thức giao dịch thuế điện
tử khác quy định tại khoản 2 Điều 4
Thông tư này.
Chương II
GIAO DỊCH TRONG LĨNH VỰC
THUẾ GIỮA NGƯỜI NỘP THUẾ VỚI CƠ
QUAN THUẾ BẰNG PHƯƠNG THỨC ĐIỆN TỬ
Mục 1
ĐĂNG KƯ GIAO DỊCH VỚI
CƠ QUAN THUẾ BẰNG PHƯƠNG THỨC ĐIỆN
TỬ
Điều 10. Đăng kư giao dịch
thuế điện tử
1
.
Đăng kư cấp tài khoản giao dịch thuế
điện tử với cơ quan thuế qua Cổng thông
tin điện tử của Tổng cục Thuế
a
)
Người nộp thuế là cơ quan, tổ chức,
cá nhân đă được cấp chứng thư số hoặc
cá nhân chưa có chứng thư số nhưng đă có mă số
thuế được đăng kư để cấp tài
khoản giao dịch thuế điện tử với
cơ quan thuế.
Cơ
quan, tổ chức theo quy định tại khoản 1
Điều 13 Thông tư này phải thực hiện thủ
tục đăng kư cấp tài khoản giao dịch thuế
điện tử với cơ quan thuế qua Cổng thông
tin điện tử của Tổng cục Thuế theo quy
định tại khoản này sau khi đă được
cấp mă số thuế.
b
)
Thủ tục đăng kư, cấp tài khoản giao dịch
thuế điện tử với cơ quan thuế bằng
phương thức điện tử trực tiếp qua
cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế
b.1)
Đối với người nộp thuế là cơ quan,
tổ chức và cá nhân đă được cấp chứng
thư số theo quy định hoặc người nộp
thuế là cá nhân đă có mă số thuế chưa được
cấp chứng thư số nhưng sử dụng xác thực
bằng sinh trắc học th́ việc đăng kư giao dịch
bằng phương thức điện tử với
cơ quan thuế được thực hiện như
sau:
-
Người
nộp thuế truy cập vào cổng thông tin điện tử
của Tổng cục Thuế đăng kư giao dịch với
cơ quan thuế bằng phương thức điện
tử (theo mẫu số 01/ĐK-TĐT ban hành kèm theo Thông
tư này), kư điện tử và gửi đến cổng
thông tin điện tử của Tổng cục Thuế.
-
Cổng
thông tin điện tử của Tổng cục Thuế gửi
thông báo (theo mẫu số 03/TB-TĐT ban hành kèm theo Thông
tư này) đến địa chỉ thư điện tử
hoặc số điện thoại người nộp thuế
đă đăng kư chậm nhất 15 phút sau khi nhận
được hồ sơ đăng kư giao dịch bằng
phương thức điện tử của người
nộp thuế:
+ Trường
hợp chấp nhận, cổng thông tin điện tử
của Tổng cục Thuế gửi thông tin về tài khoản
giao dịch thuế điện tử (theo mẫu số
03/TB-TĐT ban hành kèm theo Thông tư này) cho người nộp
thuế.
+ Trường
hợp không chấp nhận, người nộp thuế
căn cứ vào lư do không chấp nhận của cơ quan
thuế tại thông báo (theo mẫu số 03/TB-TĐT ban hành
kèm theo Thông tư này) để hoàn chỉnh thông tin
đăng kư, kư điện tử và gửi đến Cổng
thông tin điện tử của Tổng cục Thuế hoặc
liên hệ với cơ quan thuế quản lư trực tiếp
để được hướng dẫn, hỗ trợ.
-
Sau khi
được cơ quan thuế thông báo cấp tài khoản
giao dịch thuế điện tử (tài khoản chính),
người nộp thuế được thực hiện
các giao dịch điện tử với cơ quan thuế
theo quy định.
-
Người
nộp thuế được sử dụng tài khoản
chính đă được cơ quan thuế cấp để
thực hiện đầy đủ các giao dịch điện
tử với cơ quan thuế theo quy định tại
khoản 1 Điều 1 Thông tư này, trừ quy định
tại khoản 5 Điều này; đồng thời từ
tài khoản chính đó người nộp thuế có thể
tự tạo và phân quyền thêm một hoặc một số
(tối đa không quá 10 (mười)) tài khoản phụ
qua chức năng trên cổng thông tin điện tử của
Tổng cục Thuế để thực hiện từng
giao dịch thuế điện tử với cơ quan thuế.
b.2)
Đối với người nộp thuế là cá nhân
đă có mă số thuế chưa được cấp chứng
thư số và sử dụng mă xác thực giao dịch
điện tử, sau khi thực hiện các công việc tại
điểm b.1 nêu trên, người nộp thuế đến
cơ quan thuế bất kỳ xuất tŕnh chứng minh
thư nhân dân; hoặc hộ chiếu hoặc thẻ
căn cước công dân để nhận và kích hoạt
tài khoản giao dịch thuế điện tử.
c
)
Người nộp thuế được đăng
kư một địa chỉ thư điện tử chính
thức để nhận tất cả các thông báo trong quá
tŕnh thực hiện giao dịch điện tử với
cơ quan thuế (địa chỉ thư điện tử
này phải đồng nhất với địa chỉ
thư điện tử đă đăng kư thuế trực
tiếp với cơ quan thuế theo quy định tại
Điều 13 Thông tư này hoặc địa chỉ
thư điện tử đă đăng kư với cơ
quan đăng kư kinh doanh theo cơ chế một cửa
liên thông theo quy định tại Điều 14 và Điều
35 Thông tư này), ngoài ra, với mỗi thủ tục hành
chính thuế người nộp thuế được
đăng kư thêm một địa chỉ thư điện
tử để nhận tất cả các thông báo liên quan
đến thủ tục hành chính thuế đó.
2
.
Đăng kư giao dịch với cơ quan thuế bằng
phương thức điện tử thông qua Cổng thông
tin điện tử của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền đă kết nối với Cổng thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế:
a
)
Đăng kư giao dịch với cơ quan thuế bằng
phương thức điện tử thông qua Cổng dịch
vụ công quốc gia và cổng thông tin điện tử của
Bộ Tài chính:
a.1)
Trường hợp người nộp thuế thực hiện
đăng kư sử dụng giao dịch thuế điện
tử thông qua cổng dịch vụ công quốc gia hoặc
Cổng thông tin điện tử của Bộ Tài chính th́
thực hiện theo quy định của cơ quan chủ
quản hệ thống.
a.2)
Trường hợp người nộp thuế chưa có
tài khoản giao dịch thuế điện tử trên Cổng
thông tin điện tử của Tổng cục Thuế
th́ người nộp thuế phải thực hiện khai
báo các thông tin bao gồm: Tên người nộp thuế; Mă
số thuế; Địa chỉ; Thông tin về đại
lư thuế (Tên, Mă số thuế, Hợp đồng đại
lư thuế); Thông tin đăng kư chứng thư số sử
dụng giao dịch thuế điện tử (đối
với cơ quan, tổ chức và cá nhân đă được
cấp chứng thư số); Thông tin đăng kư tài khoản
ngân hàng thực hiện thủ tục nộp thuế
điện tử (đối với cơ quan, tổ chức,
cá nhân đă được cấp chứng thư số);
Địa chỉ thư điện tử chính thức nhận
tất cả các thông báo trong quá tŕnh thực hiện giao dịch
điện tử với cơ quan thuế; Địa chỉ
thư điện tử khác theo mỗi thủ tục hành
chính thuế; số điện thoại (đối với
cơ quan, tổ chức)/số điện thoại di
động (đối với cá nhân); sau đó kư điện
tử và gửi đến cơ quan thuế.
Cổng
thông tin điện tử của Tổng cục Thuế cập
nhật thông tin đăng kư sử dụng giao dịch thuế
điện tử của người nộp thuế qua cổng
dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng thông tin điện
tử của Bộ Tài chính và gửi thông tin về tài khoản
giao dịch thuế điện tử cấp thêm (theo mẫu
số 03/TB-TĐT ban hành kèm theo Thông tư này) cho người
nộp thuế để người nộp thuế có thể
thực hiện giao dịch trực tiếp tại Cổng
thông tin điện tử của Tổng cục Thuế.
b
)
Đăng kư giao dịch với cơ quan thuế bằng
phương thức điện tử thông qua Cổng thông
tin điện tử của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền khác (trừ trường hợp quy định tại
điểm a khoản này):
Người
nộp thuế đă có tài khoản của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền (trừ trường hợp
quy định tại điểm a khoản này) muốn thực
hiện gia
