---
so_hieu: "TT 13.2021 DO BOC KHOI LUONG CONG TRINH"
ten: "TT 13.2021 DO BOC KHOI LUONG CONG TRINH"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "XAY DUNG"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/012. LINH VUC LIEN QUAN/010. XAY DUNG/011. TT 13.2021 DO BOC KHOI LUONG CONG TRINH.mht"
---

# TT 13.2021 DO BOC KHOI LUONG CONG TRINH

BỘ XÂY DỰNG
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
13/2021/TT-BXD
Hà Nội, ngày 31 tháng 8
  năm 2021
THÔNG TƯ
HƯỚNG DẪN
PHƯƠNG PHÁP XÁC ĐỊNH CÁC CHỈ
TIÊU KINH TẾ KỸ THUẬT VÀ ĐO BÓC KHỐI
LƯỢNG CÔNG TRÌNH
Căn
cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm
2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Xây dựng ngày 17 tháng 6
năm 2020;
Căn
cứ Nghị định số 81/2017/NĐ-CP ngày 17
tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng;
Căn
cứ Nghị định số 10/2021/NĐ-CP ngày 09
tháng 02 năm 2021 của Chính phủ về quản
lý chi phí đầu tư xây dựng;
Theo
đề nghị của Cục trưởng Cục Kinh tế
xây dựng và Viện trưởng Viện Kinh tế
xây dựng;
Bộ
trưởng Bộ Xây dựng ban hành Thông
tư hướng dẫn phương pháp xác
định các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật
và đo bóc khối lượng công
trình.
Điều 1.
Ban hành kèm theo
Thông tư này các phương pháp
xác định các chỉ tiêu kinh tế kỹ
thuật và đo bóc khối lượng công
trình sau:
1. Phương
pháp xác định suất vốn đầu
tư xây dựng tại Phụ lục I;
2. Phương
pháp xác định chỉ số giá xây
dựng tại Phụ lục II;
3. Phương
pháp xác định định mức dự
toán mới, điều chỉnh định mức dự
toán và rà soát, cập nhật hệ thống
định mức tại Phụ lục III;
4. Phương
pháp xác định đơn giá nhân
công xây dựng tại Phụ lục IV;
5. Phương
pháp xác định giá ca máy và thiết
bị thi công xây dựng tại Phụ lục V;
6. Phương
pháp đo bóc khối lượng công
trình tại Phụ lục VI.
Điều 2.
Thông tư này có
hiệu lực kể từ ngày 15/10/2021.
Điều 3.
Phương pháp xác
định các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật
và đo bóc khối lượng công
trình quy định tại Thông tư này thay
thế các phương pháp đã ban
hành tại Mục I Phụ lục số 5, Phụ lục
số 6, Phụ lục số 7 của Thông tư số
09/2019/TT-BXD ngày 26/12/2019 của Bộ trưởng Bộ
Xây dựng hướng dẫn xác định
và quản lý chi phí đầu tư xây
dựng; Thông tư số 11/2019/TT-BXD ngày 26/12/2019
của Bộ trưởng Bộ Xây dựng hướng
dẫn xác định giá ca máy và thiết
bị thi công xây dựng; Thông tư số
14/2019/TT-BXD ngày 26/12/2019 của Bộ trưởng Bộ
Xây dựng hướng dẫn xác định
và quản lý chỉ số giá xây dựng;
Thông tư số 15/2019/TT-BXD ngày 26/12/2019 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn
xác định đơn giá nhân công
xây dựng và Thông tư số 17/2019/TT-BXD
ngày 26/12/2019 của Bộ trưởng Bộ Xây
dựng hướng dẫn đo bóc khối lượng
xây dựng công trình.
Điều 4.
Các tổ chức,
cá nhân có liên quan đến xác định
và quản lý chi phí của các dự
án đầu tư xây dựng theo quy định
của Nghị định số 10/2021/NĐ-CP ngày 09
tháng 02 năm 2021 của Chính phủ về quản
lý chi phí đầu tư xây dựng chịu
trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
Nơi nhận:
-
Thủ tướng,
  các PTT
Chính phủ;
-
  Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ qu
a
n thuộc Chính
  phủ;
-
  HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương Đảng và
  các ban của Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn
  thể;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Các Tập đoàn kinh tế, Tổng công
  ty nhà nước;
- Sở Xây dựng các tỉnh, thành phố
  trực thuộc TW;
- Công báo; Website Chính phủ; Website Bộ
  Xây dựng;
- Lưu: VT; Cục KTXD; Viện KTXD; (100b).
KT.
  BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Bùi Hồng Minh
PHỤ
LỤC I
PHƯƠNG PHÁP XÁC ĐỊNH
SUẤT VỐN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG
(Kèm theo Thông tư số 13/2021/TT-BXD ngày 31/8/2021
của Bộ trưởng Bộ Xây dựng)
I. XÁC ĐỊNH SUẤT
VỐN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG
1. Trình tự xác
định suất vốn đầu tư
Suất vốn đầu
tư xây dựng được xác định
theo các bước như sau:
Bước 1: Lập danh mục
loại công trình xây dựng, xác định
đơn vị tính suất vốn đầu tư;
Bước 2: Thu thập số
liệu, dữ liệu có liên quan;
Bước 3: Xử lý số
liệu, dữ liệu và xác định suất
vốn đầu tư;
Bước 4: Tổng hợp
kết quả tính toán, biên soạn suất vốn
đầu tư.
2. Nội dung các bước
công việc
2.1. Lập danh mục loại
công trình xây dựng, xác định
đơn vị tính
- Lập danh mục loại
công trình xây dựng để xác định
suất vốn đầu tư dựa trên cơ sở:
danh mục loại công trình cần xác định
suất vốn đầu tư; phân loại, phân
cấp công trình; tính năng sử dụng,
quy mô, hình thức đầu tư; đặc điểm
kết cấu, công nghệ và yêu cầu kỹ
thuật của công trình; quy chuẩn, tiêu chuẩn
áp dụng; địa điểm xây dựng
công trình.
- Đơn vị tính suất
vốn đầu tư: lựa chọn trên cơ sở
tính chất công trình, mục đích sử
dụng suất vốn đầu tư trong lập
và quản lý chi phí theo quy định hiện
hành.
Tuỳ theo loại công
trình, đơn vị tính suất vốn đầu
tư có thể là diện tích/thể
tích/chiều dài/công suất/năng lực phục
vụ của công trình theo thiết kế.
2.2. Thu thập số liệu,
dữ liệu và xây dựng cơ sở dữ liệu
để tính toán suất vốn đầu
tư
a) Nội dung số liệu, dữ
liệu công trình cần thu thập bao gồm:
- Thông tin chung về
công trình xây dựng (tên, loại, cấp
công trình, địa điểm xây dựng,
quy mô công trình, quy chuẩn xây dựng,
tiêu chuẩn xây dựng áp dụng, thời
gian xây dựng...);
- Thông tin về nguồn vốn,
hình thức đầu tư, các chỉ tiêu
kinh tế - tài chính, tỷ giá ngoại tệ...;
- Các khoản mục chi
phí đầu tư xây dựng công trình
trong tổng mức đầu tư; dự toán
xây dựng công trình hoặc quyết toán
của dự án/công trình (nếu có); số
liệu quy đổi vốn đầu tư xây dựng
công trình (nếu có);
- Các cơ chế
chính sách, căn cứ xác định chi
phí của công trình.
b) Thông tin dữ liệu
được thu thập, tính toán từ thực
tế các công trình xây dựng mới thuộc
loại công trình cần xác định suất
vốn đầu tư có mức độ trang bị
kỹ thuật, áp dụng công nghệ thi công
trung bình tiên tiến.
Khi xác định suất
vốn đầu tư cho một nhóm, loại
công trình xây dựng, thì thông tin cần
thu thập tối thiểu phải từ 3 công
trình xây dựng trở lên. Trường hợp
không đủ số lượng công trình tối
thiểu thì sử dụng tài liệu tổng kết,
số liệu thống kê liên quan đến chi
phí đầu tư xây dựng công trình
hoặc kết hợp thông tin dữ liệu
đã thu thập từ thực tế và khai
thác từ hệ thống cơ sở dữ liệu
hiện có các công trình, dự án
để xác định suất vốn đầu
tư.
c) Xây dựng cơ sở
dữ liệu để tính toán suất vốn
đầu tư:
- Trên cơ sở
đánh giá, phân tích thông tin số liệu
về các công trình, dự án đã
thực hiện, xác định nội dung các hạng
mục xây dựng/công tác xây dựng/công
việc chủ yếu; các công nghệ áp dụng;
yêu cầu kỹ thuật chủ yếu cho công
trình, dự án;
- Lựa chọn các
yêu cầu về kinh tế, kỹ thuật đối
với mỗi loại công trình để xác
định suất vốn đầu tư:
+ Quy mô, công suất hoặc
năng lực phục vụ của công trình;
+ Quy chuẩn xây dựng,
các tiêu chuẩn xây dựng dự kiến sử
dụng phù hợp với yêu cầu đối với
loại công trình;
+ Lựa chọn biện
pháp thi công chủ đạo có tính chất
phổ biến được sử dụng hiện nay;
+ Điều kiện thi
công phổ biến đối với công
trình;
+ Giá cả các yếu
tố đầu vào;
+ Hồ sơ thiết kế
được sử dụng để xác định
khối lượng xây dựng chủ yếu;
+ Định mức,
đơn giá và chế độ chính
sách về quản lý chi phí đầu tư
xây dựng được áp dụng tại thời
điểm cần xác định;
+ Các nội dung chi
phí được xác định trong suất vốn
đầu tư.
Trường hợp sử dụng
số liệu, dữ liệu được khai thác
từ hệ thống cơ sở dữ liệu hiện có.
Các yêu cầu thông tin dữ liệu từ
công trình hiện có bao gồm:
- Các thành phần nội
dung chi phí, các hạng mục chủ yếu của
công trình, dự án;
- Các thông tin về
giá cả đầu vào, cơ chế chính
sách trong xác định suất vốn đầu
tư;
- Quy mô, công suất hoặc
năng lực phục vụ, đặc điểm kỹ
thuật của công trình, dự án.
2.3. Xử lý số liệu,
dữ liệu và xác định suất vốn
đầu tư:
- Rà soát các nội
dung chi phí, cập nhật, bổ sung hoặc loại
bỏ các nội dung chi phí cho phù hợp với
quy định hiện hành, quy chuẩn, tiêu chuẩn
đối với công trình, dự án. Trường
hợp còn thiếu các hạng mục thì bổ
sung các hạng mục cần thiết theo tiêu chuẩn,
quy chuẩn xây dựng công trình. Loại bỏ
các yếu tố, khoản mục chi phí có
tính chất riêng biệt trong thông tin, số
liệu thu thập của công trình quy định
tại khoản 2 Điều 11 Thông tư hướng
dẫn một số nội dung xác định
và quản lý chi phí đầu tư xây
dựng (trong trường hợp xác định suất
vốn đầu tư để công bố).
- Cập nhật giá cả
đầu vào cho phù hợp mặt bằng
giá tại thời điểm xác định suất
vốn đầu tư. Trường hợp không thể
chi tiết được chi phí của một số
hạng mục, công trình thuộc dự án
thì sử dụng chỉ số giá xây dựng,
hệ số điều chỉnh vùng (nếu cần
thiết) để điều chỉnh về mặt bằng
giá tại thời điểm tính toán, địa
điểm tính toán.
- Tổng hợp các chi
phí và xác định suất vốn đầu
tư theo công thức:
(1.1)
Trong đó:
S: Suất vốn đầu
tư xây dựng cho công trình;
V: Tổng chi phí đầu
tư xây dựng công trình đã xử
lý, bổ sung, hiệu chỉnh.
N: Quy mô theo diện
tích/thể tích/chiều dài/công suất/năng
lực phục vụ của công trình theo thiết
kế tương ứng với đơn vị tính
suất vốn đầu tư được lựa chọn.
- Suất vốn đầu
tư cho loại công trình được tính
bình quân từ suất đầu tư của các
công trình đã tính toán.
2.4. Tổng hợp kết quả
tính toán, biên soạn suất vốn đầu
tư bao gồm các nội dung:
- Thuyết minh và hướng
dẫn sử dụng;
- Trị số suất vốn
đầu tư theo nhóm/loại công trình;
- Các thông tin liên
quan khác (nếu có).
II. XÁC ĐỊNH SUẤT
VỐN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG TRÊN CƠ SỞ
HỆ THỐNG SUẤT VỐN ĐẦU TƯ HIỆN
HÀNH
Suất vốn đầu
tư xây dựng xác định trên cơ sở
hệ thống suất vốn đầu tư hiện
hành theo các bước như sau:
1. Thu thập các thông
tin, dữ liệu có liên quan đến việc
áp dụng hệ thống suất vốn đầu
tư hiện hành.
2. Căn cứ các quy chuẩn
kỹ thuật, tiêu chuẩn kỹ thuật, quy định
về quản lý chi phí, hệ thống định
mức xây dựng, giá xây dựng, chỉ số
giá xây dựng, các yếu tố chi phí
khác,... để đánh giá, hoàn thiện
và cập nhật các nội dung suất vốn
đầu tư, bao gồm:
a) Danh mục suất vốn
đầu tư;
b) Thuyết minh và hướng
dẫn sử dụng suất vốn đầu tư;
c) Trị số suất vốn
đầu tư:
- Trường hợp có
đầy đủ cơ sở dữ liệu về suất
vốn đầu tư quy định tại điểm
c khoản 2.2 Mục I Phụ lục này. Suất vốn
đầu tư được cập nhật giá cả
đầu vào và chế độ chính
sách tại thời điểm tính toán;
- Trường hợp cập
nhật giá trị suất vốn đầu tư từ
hệ thống suất vốn đầu tư hiện
hành được thực hiện theo công thức
sau:
(1.2)
Trong đó:
S: Suất vốn đầu
tư sau điều chỉnh;
S
0t
:
Suất vốn đầu tư tại năm t đã
được công bố;
K
tg
:
Hệ số điều chỉnh suất vốn đầu
tư ở năm t về thời điểm cần
xác định suất vốn đầu tư. Hệ
số K
tg
được
xác định dựa trên chỉ số giá
xây dựng;
K
kv
:
Hệ số điều chỉnh khu vực/vùng của
suất vốn đầu tư trong trường hợp
suất vốn đầu tư cần xác định
có sự khác biệt về vùng/khu vực với
suất vốn đầu tư đã được
công bố. Hệ số này xác định bằng
phương pháp chuyên gia hoặc trên cơ sở
so sánh mặt bằng giá các khu vực;
n: Số lượng các khoản
mục chi phí bổ sung hoặc giảm trừ;
i: Thứ tự các khoản
mục chi phí bổ sung, giảm trừ;
S
Ti
:
Các chi phí bổ sung được phân bổ
đối với các khoản mục chi phí cần
thiết theo quy định nhưng chưa được
tính đến trong suất vốn đầu tư hiện
hành hoặc các chi phí giảm trừ
được phân bổ đối với các khoản
mục chi phí theo quy định không còn
phù hợp trong suất vốn đầu tư hiện
hành;
d) Các ghi chú (nếu
có);
đ) Tổng hợp kết
quả rà soát, cập nhật và biên soạn
suất vốn đầu tư.
PHỤ
LỤC II
PHƯƠNG PHÁP XÁC ĐỊNH
CHỈ SỐ GIÁ XÂY DỰNG
(Kèm theo Thông tư số
13/2021/TT-BXD ngày 31/8/2021 của Bộ trưởng Bộ
Xây dựng)
I. HƯỚNG DẪN CHUNG
XÁC ĐỊNH CHỈ SỐ GIÁ XÂY DỰNG
1. Trình tự xác
định chỉ số giá xây dựng
- Xác định thời điểm
tính toán gồm thời điểm gốc
và thời điểm so sánh;
- Lựa chọn các yếu
tố đầu vào;
- Thu thập, xử lý số
liệu, dữ liệu;
- Xác định chỉ số
giá xây dựng.
2. Thời điểm xác
định chỉ số giá xây dựng
2.1. Thời điểm
xác định chỉ số giá xây dựng
để Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công
bố gồm:
a) Thời điểm gốc
được quy định tại Thông tư hướng
dẫn một số nội dung xác định
và quản lý chi phí đầu tư xây
dựng.
b) Thời điểm so
sánh là các tháng, quý và năm
công bố chỉ số giá xây dựng so với
thời điểm gốc.
2.2. Trường hợp
xác định chỉ số giá xây dựng
cho công trình cụ thể thì chủ đầu
tư phải căn cứ vào tiến độ
và các điều kiện thực hiện
công việc để lựa chọn thời điểm
gốc, thời điểm so sánh cho phù hợp.
3. Lựa chọn các yếu
tố chi phí đầu vào
Các yếu tố chi
phí đầu vào đại diện là
các chi phí về loại vật liệu, nhân
công, máy thi công xây dựng chủ yếu
cho công trình hoặc loại công trình. Việc
lựa chọn loại vật liệu, nhân công,
máy thi công xây dựng chủ yếu để
xác định chỉ số giá xây dựng
được quy định tại Thông tư hướng
dẫn một số nội dung xác định
và quản lý chi phí đầu tư xây
dựng.
4. Thu thập và xử
lý số liệu, dữ liệu
4.1. Yêu cầu về thu thập
số liệu, dữ liệu để xác định
cơ cấu chi phí
a) Số liệu về chi
phí đầu tư xây dựng công trình
như tổng mức đầu tư, dự toán
xây dựng, quyết toán vốn đầu tư
công trình hoàn thành (nếu có)
đã được phê duyệt bao gồm chi tiết
các khoản mục chi phí.
b) Các chế độ,
chính sách, quy định về quản lý chi
phí đầu tư xây dựng công trình,
sử dụng lao động, vật tư, máy
và thiết bị thi công và các chi
phí khác có liên quan ở thời điểm
tính toán.
4.2. Yêu cầu về
thông tin giá thị trường của các yếu
tố đầu vào
Giá vật liệu
xây dựng, nhân công xây dựng, máy
thi công xây dựng được xác định
theo Thông tư hướng dẫn một số nội
dung xác định và quản lý chi phí
đầu tư xây dựng.
Danh mục vật liệu
đưa vào tính chỉ số giá xây dựng
phải được thống nhất về chủng loại,
quy cách, nhãn mác.
Danh mục máy và thiết
bị thi công đưa vào tính chỉ số
giá xây dựng phải được thống nhất
về chủng loại, công suất.
4.3. Xử lý số liệu
tính toán chỉ số giá xây dựng
a) Đối với các số
liệu, dữ liệu để xác định
cơ cấu chi phí: Việc xử lý số liệu,
dữ liệu thu thập được bao gồm
các công việc rà soát, kiểm tra, hiệu
chỉnh lại số liệu, dữ liệu và
cơ cấu dự toán chi phí. Số liệu về
cơ cấu dự toán chi phí cần phải
được quy đổi theo cơ cấu dự
toán quy định tại thời điểm gốc.
Các số liệu về tổng mức đầu
tư, dự toán xây dựng công trình, quyết
toán vốn đầu tư công trình
hoàn thành (nếu có) phải được
quy đổi về mặt bằng giá ở thời điểm
gốc.
b) Đối với các
thông tin về giá cả các yếu tố
đầu vào: các số liệu, dữ liệu
thu thập về giá cả các yếu tố
đầu vào cần phải được kiểm
tra, rà soát, hiệu chỉnh, cụ thể:
giá các loại vật liệu xây dựng
đầu vào được kiểm tra về sự
phù hợp của chủng loại, quy cách,
nhãn mác; giá các loại nhân công
xây dựng đầu vào được kiểm
tra về sự phù hợp với loại thợ, cấp
bậc thợ thực hiện công việc; giá ca
máy của các loại máy và thiết bị
thi công đầu vào được kiểm tra sự
phù hợp về chủng loại, công suất.
5. Xác định chỉ
số giá xây dựng
Chỉ số giá xây
dựng được tính bình quân trong khoảng
thời gian được lựa chọn, không
tính đến một số khoản chi phí về
bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư, lãi vay trong thời gian xây dựng, vốn
lưu động ban đầu cho sản xuất kinh doanh.
Đơn vị tính chỉ số giá xây dựng
là phần trăm (%).
Chỉ số giá xây
dựng được tính bằng phương
pháp bình quân nhân gia quyền giữa mức
độ biến động giá (chỉ số
giá xây dựng) của các yếu tố đầu
vào đại diện được chọn với
quyền số tương ứng.
5.1. Chỉ số giá xây
dựng theo yếu tố chi phí
a) Chỉ số giá vật
liệu xây dựng công trình (K
VL
)
được xác định theo công thức
Laspeyres bình quân nhân gia quyền theo công thức
sau:
(2.1)
Trong đó:
:
tỷ trọng chi phí bình quân của loại
vật liệu xây dựng chủ yếu thứ j trong
tổng chi phí các loại vật liệu xây
dựng chủ yếu của các công trình
đại diện;
:
chỉ số giá loại vật liệu xây dựng
thứ j;
m: số loại vật liệu
xây dựng chủ yếu.
Tỷ trọng chi phí
bình quân (
)
của loại vật liệu xây dựng chủ yếu
thứ j trong tổng chi phí các loại vật liệu
chủ yếu bằng bình quân các tỷ trọng
chi phí loại vật liệu xây dựng chủ yếu
thứ j của các công trình đại diện.
Tổng các tỷ trọng
chi phí loại vật liệu xây dựng chủ yếu
bằng 1.
Tỷ trọng chi phí của
từng loại vật liệu xây dựng chủ yếu
thứ j của từng công trình đại diện
được tính bằng tỷ số giữa chi
phí loại vật liệu chủ yếu thứ j so với
tổng chi phí các loại vật liệu chủ
yếu trong chi phí trực tiếp của công
trình đại diện đó, được
xác định như sau:
(2.2)
Trong đó:
: tỷ trọng
chi phí loại vật liệu xây dựng chủ yếu
thứ j của công trình đại diện i;
: chi phí
loại vật liệu xây dựng chủ yếu thứ
j của công trình đại diện thứ i.
Các loại vật liệu
xây dựng chủ yếu có thể bao gồm những
loại sau: xi măng; cát xây dựng; đá
xây dựng; gỗ xây dựng; gạch xây dựng;
gạch ốp lát; thép xây dựng; vật liệu
tấm lợp bao che; vật tư điện; vật
tư nước; nhựa đường; cửa khung nhựa/nhôm;
kính; sơn; trần, vách thạch cao.
Tùy theo đặc điểm,
tính chất cụ thể của từng công
trình xây dựng, lựa chọn loại vật liệu
chủ yếu để tính toán cho phù hợp.
Chỉ số giá loại
vật liệu xây dựng
(
) được
tính bằng bình quân theo quyền số
các chỉ số giá của các loại vật
liệu xây dựng có trong nhóm vật liệu
đó.
Chỉ số giá của
từng loại vật liệu trong nhóm được
xác định bằng tỷ số giữa giá
bình quân đến hiện trường của loại
vật liệu xây dựng đó tại thời điểm
so sánh so với thời điểm gốc.
b) Chỉ số giá
nhân công xây dựng công trình (K
NC
)
xác định bằng bình quân các chỉ
số giá nhân công xây dựng của
các loại bậc thợ chủ yếu của
công trình hoặc loại công trình.
Tùy theo đặc điểm,
tính chất cụ thể của từng công
trình, loại công trình xây dựng để
lựa chọn loại bậc thợ nhân công chủ
yếu phục vụ tính toán chỉ số
giá nhân công xây dựng công trình
cho phù hợp.
Chỉ số giá nhân
công xây dựng của từng loại bậc thợ
chủ yếu
xác định
bằng tỷ số giữa đơn giá ngày
công của nhân công xây dựng tại thời
điểm so sánh với thời điểm gốc.
c) Chỉ số giá
máy thi công xây dựng công trình (K
MTC
)
được xác định theo công thức
Laspeyres bình quân nhân gia quyền, cụ thể
như sau:
(2.3)
Trong đó:
:
tỷ trọng chi phí của máy thi công
xây dựng chủ yếu thứ k trong tổng chi
phí các máy thi công xây dựng chủ
yếu của các công trình đại diện;
: chỉ số
giá của máy thi công xây dựng chủ yếu
thứ k;
f: số máy thi công
xây dựng chủ yếu.
Tổng các tỷ trọng
chi phí máy thi công xây dựng chủ yếu
bằng 1.
Tỷ trọng chi phí của
từng máy thi công xây dựng chủ yếu của
từng công trình đại diện được
tính bằng tỷ số giữa chi phí máy
thi công xây dựng chủ yếu đó so với
tổng chi phí các máy thi công xây dựng
chủ yếu trong chi phí trực tiếp của
công trình đại diện. Công thức
xác định như sau:
(2.4)
Trong đó:
:
tỷ trọng chi phí máy thi công xây dựng
chủ yếu thứ k của công trình đại
diện thứ i;
:
chi phí máy thi công xây dựng chủ yếu
thứ k của công trình đại diện thứ
i.
Các máy thi công
xây dựng chủ yếu được quy định
bao gồm: máy làm đất, máy vận chuyển,
máy nâng hạ, máy phục vụ công
tác bê tông, máy gia công kim loại,
máy phục vụ công tác cọc, máy
đào hầm, máy làm đường.
Tùy theo đặc điểm,
tính chất cụ thể của từng công
trình xây dựng, các máy thi công
xây dựng chủ yếu có thể được
bổ sung để tính toán cho phù hợp.
Chỉ số giá ca
máy và thiết bị thi công xây dựng
chủ yếu được xác định bằng
tỷ số giữa giá ca máy và thiết bị
thi công xây dựng của loại máy và
thiết bị thi công đó tại thời điểm
so sánh so với thời điểm gốc.
5.2. Chỉ số giá
xây dựng theo cơ cấu chi phí
a) Chỉ số giá phần
xây dựng (I
XD
)
xác định theo công thức:
(2.5)
Trong đó:
P
VL
,
P
NC
, P
MTC
:
Tỷ trọng bình quân của chi phí vật
liệu, chi phí nhân công, chi phí máy thi
công xây dựng trong chi phí trực tiếp của
các công trình đại diện. Tổng
các tỷ trọng bình quân nói trên bằng
1.
K
VL
, K
NC
,
K
MTC
: chỉ số
giá vật liệu xây dựng công trình,
nhân công xây dựng công trình, máy
thi công xây dựng công trình trong chi
phí trực tiếp của các công trình
đại diện.
Cách xác định
các thành phần của công thức (2.5)
như sau:
- Chỉ số giá vật
liệu xây dựng công trình, nhân công
xây dựng công trình, máy thi công
xây dựng công trình (K
VL
, K
NC
,
K
MTC
) xác
định theo hướng dẫn tại khoản 5.1
nêu trên.
- Tỷ trọng bình
quân của chi phí vật liệu, chi phí
nhân công, chi phí máy thi công xây dựng
trong chi phí trực tiếp (P
VL
,
P
NC
, P
MTC
)
được xác định như sau:
Tỷ trọng bình
quân của chi phí vật liệu (P
VL
),
nhân công (P
NC
),
máy thi công xây dựng (P
MTC
)
được xác định bằng bình
quân của các tỷ trọng chi phí vật
liệu, chi phí nhân công, chi phí máy thi
công xây dựng của các công trình
đại diện lựa chọn.
Tỷ trọng chi phí vật
liệu, nhân công, máy thi công xây dựng
của từng công trình đại diện bằng
tỷ số giữa chi phí vật liệu, chi
phí nhân công, chi phí máy thi công
xây dựng so với tổng các chi phí
này của công trình đại diện
đó. Công thức xác định như sau:
(2.6)
(2.7)
(2.8)
Trong đó:
:
tỷ trọng chi phí vật liệu, nhân
công, máy thi công xây dựng của công
trình đại diện thứ i;
: chi phí
vật liệu, nhân công, máy thi công
xây dựng trong chi phí trực tiếp của
công trình đại diện thứ i;
:
tổng của chi phí vật liệu, nhân công
và máy thi công xây dựng của công
trình đại diện thứ i.
Chi phí vật liệu, chi
phí nhân công, chi phí máy thi công
xây dựng được xác định căn cứ
vào khối lượng công tác xây dựng
thực hiện, các định mức, đơn
giá xây dựng công trình, công bố
giá vật liệu, giá nhân công, giá
ca máy và thiết bị thi công.
b) Chỉ số giá phần
thiết bị công trình (I
TB
)
được xác định theo công thức
(2.9)
Trong đó:
P
STB
,
P
LĐ
:
tỷ trọng bình quân chi phí mua sắm thiết
bị chủ yếu, chi phí lắp đặt và
thí nghiệm, hiệu chỉnh thiết bị chủ
yếu đó (nếu có) của các công
trình đại diện lựa chọn;
K
STB
,
K
LĐ
:
hệ số biến động chi phí mua sắm thiết
bị chủ yếu, hệ số biến động chi
phí lắp đặt và thí nghiệm, hiệu
chỉnh thiết bị chủ yếu đó (nếu
có) của các công trình đại diện
lựa chọn.
Hệ số biến động
chi phí mua sắm thiết bị chủ yếu
được xác định bằng tỷ số giữa
chi phí mua sắm thiết bị bình quân tại
thời điểm so sánh với thời điểm
gốc.
Giá thiết bị
xác định theo phương pháp điều
tra, thống kê số liệu giá cả của những
loại thiết bị chủ yếu có số lượng
lớn, giá cả cao và biến động nhiều
trên thị trường, hoặc có thể
xác định trên cơ sở tham khảo mức
độ trượt giá thiết bị, hoặc
tính theo yếu tố trượt giá của
cơ cấu sản xuất thiết bị.
Các loại thiết bị
chủ yếu là những loại thiết bị
có tỷ trọng chi phí lớn trong chi phí
mua sắm thiết bị. Ví dụ: hệ thống
thang máy, hệ thống điều hòa đối
với công trình dân dụng; dây chuyền
công nghệ sản xuất chính đối với
công trình công nghiệp.
Hệ số biến động
chi phí lắp đặt thiết bị và
thí nghiệm, hiệu chỉnh thiết bị (nếu
có) xác định như đối với chỉ
số giá phần xây dựng.
c) Chỉ số giá phần
chi phí khác (I
CPK
)
được xác định theo công thức sau:
(2.10)
Trong đó:
:
tỷ trọng bình quân của khoản mục chi
phí chủ yếu thứ s trong tổng chi phí
các khoản mục chủ yếu thuộc phần chi
phí khác của các công trình đại
diện;
:
hệ số biến động chi phí của khoản
mục chi phí chủ yếu thứ s trong chi phí
khác của các công trình đại diện;
e: số khoản mục chi
phí chủ yếu thuộc chi phí khác của
các công trình đại diện.
Các khoản mục chi
phí chủ yếu trong chi phí khác của
công trình đại diện là những khoản
mục chi phí chiếm tỷ trọng lớn trong chi
phí khác của công trình đại diện.
Ví dụ những khoản mục chi phí chủ yếu
trong chi phí khác đối với công
trình dân dụng như: chi phí khảo
sát xây dựng, chi phí thiết kế xây
dựng, chi phí lập dự án đầu tư
xây dựng công trình, chi phí quản
lý dự án, chi phí giám sát thi công.
Đối với những khoản
mục chi phí chiếm tỷ trọng < 2% trong tổng
chi phí khác của công trình đại diện
thì có thể không sử dụng để
tính.
Đối với một số
khoản mục chi phí khác tính trên chi
phí xây dựng hoặc chi phí thiết bị
thì các hệ số biến động của
chúng được lấy bằng chỉ số
giá phần xây dựng hoặc chỉ số
giá phần thiết bị tương ứng.
Đối với một số
khoản mục chi phí khác tính trên tổng
chi phí xây dựng và chi phí thiết bị
thì các hệ số biến động của
chúng được lấy bằng bình quân của
chỉ số giá phần xây dựng và chỉ
số giá phần thiết bị.
5.3. Chỉ số giá
xây dựng công trình
Chỉ số giá xây
dựng công trình (I) được tính theo
công thức sau:
(2.11)
Trong đó:
P
XD
,
P
TB
, P
CPK
:
tỷ trọng bình quân của chi phí xây
dựng, thiết bị, chi phí khác của
các công trình đại diện lựa chọn.
Tổng các tỷ trọng bình quân nói
trên bằng 1;
I
XD
,
I
TB
, I
CPK
:
chỉ số giá phần xây dựng, phần thiết
bị, phần chi phí khác của công
trình đại diện lựa chọn.
Cách xác định
các thành phần của công thức (2.11)
như sau:
- Chỉ số giá phần
xây dựng, phần thiết bị, phần chi
phí khác (I
XD
,
I
TB
, I
CPK
)
xác định theo hướng dẫn tại khoản
5.2 Mục I Phụ lục này.
- Tỷ trọng bình
quân của chi phí xây dựng, thiết bị,
chi phí khác (P
XD
,
P
TB
, P
CPK
)
được xác định như sau:
Tỷ trọng bình
quân của chi phí xây dựng (P
XD
),
chi phí thiết bị (P
TB
),
chi phí khác (P
CPK
)
được xác định bằng bình
quân của các tỷ trọng chi phí xây dựng,
tỷ trọng chi phí thiết bị, tỷ trọng
chi phí khác tương ứng của các
công trình đại diện trong loại công
trình.
Tỷ trọng chi phí
xây dựng, chi phí thiết bị, chi phí
khác của từng công trình đại diện
bằng tỷ số giữa chi phí xây dựng,
thiết bị, chi phí khác của công
trình đại diện đó so với tổng
các chi phí này của công trình.
Công thức xác định như sau:
(2.12)
(2.13)
(2.14)
Trong đó:
:
tỷ trọng chi phí xây dựng, thiết bị,
chi phí khác so với tổng các chi phí
này của công trình đại diện thứ
i;
:
chi phí xây dựng, thiết bị, chi phí
khác của công trình đại diện thứ
i;
:
tổng các chi phí xây dựng, thiết bị
và chi phí khác của công trình đại
diện thứ i.
Các số liệu về
chi phí xây dựng, chi phí thiết bị
và chi phí khác của các công
trình đại diện lựa chọn được
xác định từ các số liệu thống
kê thu thập.
II. XÁC ĐỊNH CHỈ
SỐ GIÁ XÂY DỰNG
1. Xác định chỉ
số giá xây dựng cho công trình cụ
thể
- Chỉ số giá
xây dựng cho công trình cụ thể
được xác định trên cơ sở
cơ cấu chi phí của công trình
đó, giá cả (hoặc chỉ số giá)
các yếu tố đầu vào phù hợp với
điều kiện thực hiện công việc
và khu vực xây dựng công trình.
- Xác định chỉ số
giá xây dựng công trình nằm trên
địa bàn 1 đơn vị hành chính cấp
tỉnh trình tự xác định chỉ số
giá như khoản 5 Mục I Phụ lục này.
2. Xác định chỉ
số giá xây dựng cho địa phương
- Lựa chọn số lượng
và danh mục loại công trình theo loại
hình công trình để công bố
được căn cứ vào yêu cầu quản
lý, các quy định về quản lý dự
án, quản lý chi phí đầu tư xây
dựng công trình, đặc điểm loại
hình công trình trên địa bàn. Uỷ
ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ Danh mục
các loại công trình tại Mục IV Phụ
lục này để lựa chọn và xác
định danh mục các loại công trình
tính chỉ số giá xây dựng công bố
cho địa phương.
- Khi xác định chỉ
số giá xây dựng cho loại công trình
thì phải lựa chọn các công trình
đại diện cho loại công trình
đó. Số lượng công trình đại
diện cho loại công trình được
xác định tùy thuộc điều kiện cụ
thể của từng địa phương nhưng
không ít hơn 3 công trình. Công
trình đại diện là công trình
được đầu tư phổ biến trong loại
hình công trình được xây dựng tại
địa phương.
- Căn cứ đặc điểm
thị trường xây dựng của địa
phương, Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh quyết
định việc xác định chỉ số
giá xây dựng chung toàn tỉnh/thành phố
hoặc xác định chỉ số giá xây dựng
cho từng khu vực thuộc địa bàn tỉnh/thành
phố và tổng hợp lại để có chỉ
số giá xây dựng chung.
Việc phân chia khu vực
để tính chỉ số giá xây dựng do
các tỉnh, thành phố quyết định theo
đặc điểm về địa giới hành
chính và đặc điểm thị trường
xây dựng tại địa phương hoặc theo
quy định phân vùng mức lương tối
thiểu vùng do Chính phủ quy định.
Trong trường hợp
có phân chia khu vực tính toán thì chỉ
số giá xây dựng địa phương
được tính bằng phương pháp
bình quân nhân gia quyền giữa chỉ số
giá xây dựng của từng khu vực của
địa phương với quyền số tương ứng
và được thực hiện theo công thức
sau:
(2.15)
Trong đó:
: Tỷ trọng
giá trị vốn đầu tư xây dựng của
khu vực t trong tổng giá trị vốn đầu
tư xây dựng của địa phương trong
năm trước năm tính toán;
:
Chỉ số giá xây dựng của khu vực t;
n : Số khu vực thuộc
địa phương;
Việc xác định chỉ
số giá xây dựng khu vực được thực
hiện như ở khoản 5 Mục I Phụ lục
này.
3. Chỉ số giá
xây dựng quốc gia
Chỉ số giá xây
dựng quốc gia được tính bằng
phương pháp bình quân nhân gia quyền
giữa chỉ số giá xây dựng của tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương/ hoặc
vùng với quyền số tương ứng.
4. Xác định chỉ
số giá xây dựng công trình nằm
trên địa bàn hai đơn vị hành
chính cấp tỉnh trở lên
4.1. Xác định chỉ
số giá xây dựng theo loại công
trình, theo cơ cấu chi phí
- Trường hợp sử dụng
chỉ số giá do địa phương công bố
Chỉ số giá xây
dựng được tính bằng phương
pháp bình quân nhân gia quyền giữa chỉ
số giá xây dựng của từng đơn vị
hành chính cấp tỉnh với quyền số
tương ứng và được thực hiện
theo công thức sau:
(2.16)
Trong đó:
:
Tỷ trọng chi phí đã được
phân bổ cho đơn vị hành chính cấp
tỉnh thứ t trong tổng mức đầu tư/dự
toán của công trình;
:
Chỉ số giá xây dựng của đơn vị
hành chính cấp tỉnh thứ t;
n : Số đơn vị
hành chính cấp tỉnh công trình đi
qua;
- Trường hợp địa
phương chưa công bố chỉ số giá
thì việc xác định chỉ số giá
thực hiện như tại khoản 5 Mục I Phụ lục
này.
4.2. Xác định chỉ
số giá xây dựng theo yếu tố chi
phí, theo loại vật liệu chủ yếu
- Xác định chỉ số
giá xây dựng để điều chỉnh
giá hợp đồng xây dựng thực hiện
theo phương pháp xác định chỉ số
giá xây dựng tại Phụ lục này
và Thông tư hướng dẫn điều chỉnh
giá hợp đồng xây dựng do Bộ Xây
dựng ban hành.
- Giá cả các yếu
tố đầu vào phù hợp với điều
kiện thực hiện công việc của gói thầu
tuân thủ theo các nguyên tắc nêu tại
khoản 4.2 Mục I Phụ lục này;
- Các bước xác
định chỉ số giá như khoản 5.1 Mục
I Phụ lục này.
III. PHƯƠNG PHÁP CHUYỂN
ĐỔI GIÁ TRỊ CHỈ SỐ GIÁ XÂY DỰNG
KHI THAY ĐỔI THỜI ĐIỂM GỐC
Để sử dụng tập
chỉ số giá xác định với thời điểm
gốc 2020 với các tập chỉ số giá
đã được xác định với
các thời điểm gốc khác (so với thời
điểm gốc năm 2020) cần thiết phải chuyển
đổi giá trị để có thể so
sánh. Việc chuyển đổi giá trị giữa
các tập chỉ số giá dựa trên so
sánh giá trị chỉ số giá tính theo
mặt bằng giá năm 2021 với cơ cấu
năm gốc 2020 và cơ cấu năm gốc của
các tập chỉ số giá đã công bố.
Cụ thể:
1. Chuyển đổi
giá trị chỉ số giá xây dựng
đã công bố theo quy định tại
Thông tư trước thời điểm Thông
tư này có hiệu lực
Giá
  trị chỉ số giá theo năm gốc 2020
=
Giá
  trị chỉ số giá xây dựng đã
  công bố
x
Giá
  trị chỉ số giá năm 2021 theo năm gốc
  2020
Giá
  trị chỉ số giá năm 2021 theo năm gốc
  thực hiện tại Thông tư trước
  thời điểm Thông tư này có
  hiệu lực
2. Chuyển đổi
giá trị chỉ số giá xây dựng kỳ
công bố năm gốc 2020 về năm gốc
đã lựa chọn theo quy định tại
Thông tư trước thời điểm Thông
tư này có hiệu lực
Giá
  trị chỉ số giá kỳ công bố theo
  năm gốc lựa chọn theo Thông tư
  trước thời điểm Thông tư này
  có hiệu lực
=
Giá
  trị chỉ số giá kỳ công bố theo
  năm gốc 2020
x
Giá
  trị chỉ số giá năm 2021 theo năm gốc
  thực hiện tại Thông tư trước
  thời điểm Thông tư này có
  hiệu lực
Giá
  trị chỉ số giá năm 2021 theo năm gốc
  2020
IV. DANH MỤC LOẠI CÔNG
TRÌNH CÔNG BỐ CHỈ SỐ GIÁ XÂY DỰNG
STT
DANH MỤC CÔNG TRÌNH
I
Công trình dân dụng
1
Công trình nhà ở
2
Công trình giáo dục
3
Công trình văn
  hóa
4
Công trình trụ sở
  cơ quan nhà nước và tổ chức
  chính trị, tổ chức chính trị -
  xã hội
5
Công trình y tế
6
Công trình thể thao
…
II
Công trình công
  nghiệp
1
Công trình sản xuất
  vật liệu xây dựng
2
Công trình luyện
  kim và cơ khí chế tạo
3
Công trình khai
  thác mỏ và chế biến khoáng sản
4
Công trình dầu
  khí
5
Công trình năng
  lượng
6
Công trình hóa chất
7
Công trình công
  nghiệp nhẹ
…
III
Công trình hạ tầng
  kỹ thuật
1
Công trình cấp
  nước
2
Công trình thoát
  nước
3
Công trình xử
  lý chất thải rắn
4
Tuyến cống thoát
  nước mưa, nước thải
5
Công trình chiếu
  sáng công cộng
6
Đường cáp truyền
  tín hiệu viễn thông
…
IV
Công trình giao
  thông
1
Công trình đường
  bộ
2
Công trình đường
  sắt
3
Công trình cầu
4
Công trình hầm
5
Công trình đường
  thủy nội địa
6
Công trình hàng hải
7
Công trình hàng
  không
8
Nhà ga
…
V
Công trình nông
  nghiệp và phát triển nông thôn
1
Công trình thủy lợi
2
Công trình đê điều
…
Ghi chú:
- Căn cứ vào những
công trình được xây dựng phổ biến
trên địa bàn địa phương để
lựa chọn danh mục công trình để
công bố chỉ số giá xây dựng cho
phù hợp.
- Trong danh mục loại
công trình cần thể hiện chi tiết về
đặc điểm chung để phân biệt về
mặt kỹ thuật của loại công trình
(ví dụ loại công trình cầu (cầu
bê tông, cầu thép); loại công trình
đường (đường bê tông tông xi
măng, đường bê tông nhựa)).
V. CÁC BIỂU MẪU
CÔNG BỐ CHỈ SỐ GIÁ XÂY DỰNG
Bảng
2.1: CHỈ SỐ GIÁ XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Đơn
vị tính: %
STT
Loại
  công trình
Chỉ
  số giá tháng (quý, năm)
so với năm gốc …….
I
Công trình dân dụng
1
Công trình nhà ở
2
Công trình giáo dục
…
…
II
Công trình công
  nghiệp
1
Công trình sản xuất
  vật liệu xây dựng
2
Công trình luyện
  kim và cơ khí chế tạo
…
…
III
Công trình hạ tầng
  kỹ thuật
1
Công trình cấp
  nước
2
Công trình thoát
  nước
…
…
IV
Công trình giao
  thông
1
Công trình đường
  bộ
2
Công trình cầu
…
…
V
Công trình nông
  nghiệp và phát triển nông
thôn
1
Công trình thủy lợi
2
Công trình đê điều
…
…
Bảng
2.2: CHỈ SỐ GIÁ PHẦN XÂY DỰNG
Đơn
vị tính: %
STT
Loại
  công trình
Chỉ
  số giá tháng (quý, năm)
so với năm gốc …..)
I
Công trình dân dụng
1
Công trình nhà ở
2
Công trình giáo dục
…
…
II
Công trình công
  nghiệp
1
Công trình sản xuất
  vật liệu xây dựng
2
Công trình luyện
  kim và cơ khí chế tạo
…
…
III
Công trình hạ tầng
  kỹ thuật
1
Công trình cấp
  nước
2
Công trình thoát
  nước
…
…
IV
Công trình giao
  thông
1
Công trình đường
  bộ
2
Công trình cầu
…
…
V
Công trình nông
  nghiệp và phát triển
nông thôn
1
Công trình thủy lợi
2
Công trình đê điều
…
…
Bảng
2.3: CHỈ SỐ GIÁ VẬT LIỆU, NHÂN CÔNG,
MÁY THI CÔNG
Đơn
vị tính: %
STT
Loại
  công trình
Tháng
  (quý, năm) so với năm gốc …….
Vật
  liệu
Nhân
  công
Máy
  TC
I
Công trình dân dụng
1
Công trình nhà ở
2
Công trình giáo dục
…
…
II
Công trình công
  nghiệp
1
Công trình sản xuất
  vật liệu xây dựng
2
Công trình luyện
  kim và cơ khí chế tạo
…
…
III
Công trình hạ tầng
  kỹ thuật
1
Công trình cấp
  nước
2
Công trình thoát
  nước
…
…
IV
Công trình giao
  thông
1
Công trình đường
  bộ
2
Công trình cầu
…
…
V
Công trình nông
  nghiệp và phát triển nông thôn
1
Công trình thủy lợi
2
Công trình đê điều
…
…
Bảng
2.4: CHỈ SỐ GIÁ VẬT LIỆU XÂY DỰNG
Đơn
vị tính: %
STT
Loại
  vật liệu
Tháng
  (quý, năm) so với năm gốc …….
1
Xi măng
2
Cát xây dựng
3
Đá xây dựng
4
Gạch xây
5
Gạch ốp lát
6
Gỗ xây dựng
7
Thép xây dựng
8
Nhựa đường
9
Vật liệu tấm lợp
  bao che
10
Cửa khung nhựa /nhôm
11
Kính
12
Sơn
13
Vật tư điện
14
Vật tư nước
15
Trần, vách thạch
  cao
…..
PHỤ
LỤC III
XÁC ĐỊNH ĐỊNH MỨC
DỰ TOÁN MỚI, ĐIỀU CHỈNH ĐỊNH MỨC
DỰ TOÁN VÀ RÀ SOÁT, CẬP NHẬT HỆ
THỐNG ĐỊNH MỨC
(Kèm theo Thông tư số
13/2021/TT-BXD ngày 31/8/2021 của Bộ trưởng Bộ
Xây dựng)
I. XÁC ĐỊNH ĐỊNH
MỨC DỰ TOÁN MỚI CỦA CÔNG TRÌNH
1. Việc xác định
định mức dự toán mới của công
trình được thực hiện đối với
các công tác xây dựng chưa được
quy định hoặc đã được quy định
nhưng sử dụng công nghệ thi công mới,
biện pháp thi công, điều kiện thi
công chưa quy định trong hệ thống định
mức dự toán được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền ban hành.
2. Định mức dự
toán được xác định bằng
các phương pháp sau:
2.1. Tính toán theo hồ
sơ thiết kế, quy chuẩn, tiêu chuẩn xây
dựng, yêu cầu kỹ thuật và điều
kiện thi công, biện pháp thi công được
dự kiến.
2.2. Theo số liệu thống
kê của công trình đã thực hiện.
2.3. Tổ chức khảo
sát, thu thập số liệu từ thi công thực
tế.
3. Tổ chức, cá
nhân xác định dự toán xây dựng
căn cứ vào phương pháp quy định tại
khoản 2.1, 2.2 nêu trên hoặc kết hợp hai
phương pháp này để xác định
định mức dự toán mới cho công
trình, phục vụ việc xác định
giá xây dựng công trình và chi
phí đầu tư xây dựng của dự
án.
Chủ đầu tư tổ
chức khảo sát, thu thập số liệu từ
thi công thực tế theo phương pháp quy định
tại khoản 2.3 để xác định hoặc
chuẩn xác lại các nội dung của định
mức trong quá trình thi công xây dựng.
Trong quá trình tính toán có thể kết
hợp tính toán theo phương pháp quy định
tại khoản 2.1, sử dụng số liệu thống
kê theo phương pháp quy định tại khoản
2.2 nêu trên để xác định định
mức.
4. Hồ sơ báo
cáo kết quả xác định định mức
4.1. Bảng tổng hợp
định mức dự toán.
4.2. Tiêu chuẩn xây dựng;
tiêu chuẩn nhà sản xuất; bản vẽ thiết
kế thi công, chỉ dẫn kỹ thuật, biện
pháp thi công, quy trình kỹ thuật thi
công, điều kiện thi công.
4.3. Phân tích,
đánh giá, xử lý số liệu và bảng
tính toán trị số định mức; trong
đó thuyết minh rõ các nội dung:
thành phần công việc, hướng dẫn
áp dụng và điều kiện áp dụng.
Trong đó:
a) Thành phần công việc:
mô tả rõ về quy trình công nghệ thi
công áp dụng cho công tác, thể hiện
rõ các bước công việc (công đoạn)
thuộc công tác xây dựng được
xác định, tính toán trong định mức
(kèm theo sơ đồ thi công của công
tác), thể hiện rõ các loại vật
tư, máy móc, thiết bị và nhân
công được sử dụng tương ứng với
biện pháp thi công áp dụng đối với
từng bước công việc trong quy trình thi
công.
b) Định mức cơ sở
của từng công đoạn, bước công việc,
gồm: định mức sử dụng vật liệu,
định mức năng suất lao động, định
mức năng suất máy và thiết bị thi
công.
4.4. Phiếu khảo sát,
thu thập số liệu và báo cáo tổng hợp
kết quả khảo sát (đối với trường
hợp sử dụng phương pháp tổ chức
khảo sát, thu thập số liệu từ thi
công thực tế).
a) Phiếu khảo sát phải
thể hiện các nội dung về tên dự
án, công trình; thời gian, địa điểm
thực hiện khảo sát; biện pháp thi
công, điều kiện thi công; trình độ
thợ, chủng loại vật liệu, máy thi
công; tiêu hao về vật liệu; thời gian thực
hiện của từng nhân công, máy thi
công đối với từng bước thực hiện
công tác khảo sát, thu thập số liệu.
b) Phiếu khảo sát phải
có xác nhận của chủ đầu tư,
nhà thầu thi công xây dựng, nhà thầu
tư vấn giám sát (nếu có).
c) Số lượng phiếu
khảo sát phải đảm bảo độ tin cậy,
chính xác, mang tính đại diện và
được xác định phù hợp với điều
kiện thi công của công trình, yêu cầu
cụ thể công tác cần xây dựng định
mức, tiến độ thi công.
4.4. Các tài liệu
khác phục vụ quá trình xác định
định mức (nếu có), như: nhật ký
công trình, biên bản nghiệm thu khối
lượng…
5. Trình tự thực hiện
Căn cứ vào danh mục
công tác xây dựng cần xác định
định mức, trình tự xác định
định mức thực hiện như sau:
5.1. Bước 1: Xác
định tên, thành phần công việc
và đơn vị tính.
a) Mỗi định mức
công tác xây dựng phải thể hiện
rõ tên, loại công tác, thông số kỹ
thuật (nếu có), biện pháp thi công, điều
kiện thi công và đơn vị tính của
định mức.
b) Thành phần công việc
cần thể hiện các bước thực hiện
công tác theo quy trình tổ chức thi công
xây dựng từ khi chuẩn bị đến khi
hoàn thành, phù hợp với điều kiện,
biện pháp thi công và phạm vi thực hiện
công việc của công tác xây dựng.
5.2. Bước 2: Xác
định hao phí vật liệu, nhân công
và máy thi công.
Việc xác định
hao phí vật liệu, nhân công và máy
thi công được thực hiện theo hướng
dẫn tại khoản 6 Mục I Phụ lục này.
5.3. Bước 3: Tổng hợp
kết quả xác định định mức.
Trên cơ sở hao
phí vật liệu, nhân công, máy thi
công từng công đoạn, từng bước
công việc, tổng hợp định mức theo
nhóm, loại công tác hoặc kết cấu
xây dựng; thực hiện mã hoá thống nhất
trên cơ sở tổng hợp các khoản mục
hao phí về vật liệu, nhân công và
máy thi công, gồm các nội dung:
a) Tên công tác;
đơn vị tính của định mức;
mã hiệu định mức.
b) Quy định áp dụng.
c) Thành phần công việc.
d) Các thành phần
hao phí của định mức và trị số
định mức.
đ) Các ghi chú, chỉ
dẫn khác (nếu có).
6. Xác định hao
phí vật liệu, nhân công và máy thi
công
6.1. Xác định hao
phí vật liệu
Hao phí vật liệu
được xác định theo yêu cầu thiết
kế, hoặc yêu cầu thực hiện công việc,
quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng theo quy định
để hoàn thành một đơn vị khối
lượng công tác hoặc kết cấu xây
dựng. Hao phí vật liệu gồm hao phí vật
liệu chính và hao phí vật liệu
khác.
Hao phí vật liệu
chính (VL) là hao phí những loại vật liệu
chủ yếu, chiếm tỷ trọng chi phí lớn
trong chi phí vật liệu, được xác
định theo công thức sau:
VL
=
VL
1
+
VL
2
(3.1)
Trong đó:
VL
1
:
hao phí vật liệu không luân chuyển,
được xác định theo công thức
(3.2);
VL
2
:
hao phí vật liệu luân chuyển, được
xác định theo công thức (3.3).
Hao phí vật liệu
khác là hao phí những loại vật liệu
chiếm tỷ trọng chi phí nhỏ trong chi phí
vật liệu, được xác định bằng
tỷ lệ phần trăm (%) và được
xác định phù hợp với từng loại
công tác theo điều kiện cụ thể hoặc
tham khảo định mức dự toán của
công trình có điều kiện, biện
pháp thi công tương tự đã thực
hiện.
a) Đối với vật liệu
không luân chuyển
Hao phí những loại vật
liệu không luân chuyển (VL
1
)
được xác định theo công thức sau:
VL
1
=
Q
VL
x (1 + H
VL
)
(3.2)
Trong đó:
Q
VL
:
lượng hao phí của vật liệu cần thiết
theo yêu cầu thiết kế hoặc yêu cầu thực
hiện công việc tính trên đơn vị
tính của định mức;
H
VL
: định mức hao hụt vật
liệu trong thi công theo quy định (tính bằng
tỷ lệ phần trăm (%)). Đối với những
vật liệu mới, định mức hao hụt vật
liệu trong thi công có thể vận dụng theo
định mức sử dụng vật liệu
đã được quy định hoặc theo
tiêu chuẩn, chỉ dẫn của nhà sản xuất
hoặc theo hao hụt thực tế.
b) Đối với vật liệu
luân chuyển
Hao phí những loại vật
liệu luân chuyển (VL
2
)
phục vụ thi công được xác định
trên cơ sở thiết kế tổ chức thi
công, số lần luân chuyển và bù hao
hụt vật liệu (nếu có) theo công thức
sau:
(3.3)
Trong đó:
: lượng
hao phí vật liệu luân chuyển (ván
khuôn, giàn giáo, cầu công tác…);
H
t/c
:
tỷ lệ bù hao hụt trong thi công được
quy định như tại công thức (3.2);
K
LC
:
hệ số luân chuyển của loại vật liệu,
được xác định theo định mức
sử dụng vật liệu được ban hành.
Đối với vật liệu có số lần
luân chuyển, tỷ lệ bù hao hụt khác
với quy định đã được ban
hành, hệ số luân chuyển được
xác định theo công thức sau:
(3.4)
Trong đó:
h: tỷ lệ bù hao hụt
từ lần thứ 2 trở đi (trường hợp
không bù hao hụt h=0) theo quy định hoặc
tính toán đối với trường hợp
chưa có trong quy định;
n: số lần sử dụng
vật liệu luân chuyển.
6.2. Xác định hao
phí nhân công
Hao phí nhân công
(NC) được xác định trên số
lượng, cấp bậc công nhân trực tiếp
thực hiện để hoàn thành đơn vị
khối lượng công tác hoặc kết cấu
xây dựng theo một chu kỳ hoặc theo nhiều
chu kỳ. Hao phí nhân công được
tính toán, xác định theo công thức
sau:
(3.5)
Trong đó:
: mức hao
phí nhân công trực tiếp của bước
công việc thứ i (i=1÷n) để hoàn
thành công tác xây dựng từ khi chuẩn
bị đến khi kết thúc tính cho một
đơn vị khối lượng công tác hoặc
kết cấu xây dựng cụ thể (được
quy đổi ra ngày công, 1 ngày công = 8 giờ
công);
K
cđ
:
hệ số chuyển đổi định mức, tham
khảo theo hướng dẫn tại khoản 6.4 Phụ
lục này.
a) Trường hợp
xác định theo hồ sơ thiết kế, quy chuẩn,
tiêu chuẩn xây dựng, yêu cầu kỹ thuật,
điều kiện thi công, biện pháp thi
công
Hao phí nhân công
được xác định theo tổ chức lao
động trong dây chuyền công nghệ phù hợp
với điều kiện thi công, biện pháp thi
công dự kiến của công trình.
b) Trường hợp
xác định theo số liệu của công
trình có điều kiện, biện pháp thi
công tương tự
Hao phí nhân công
được vận dụng từ định mức dự
toán mới của công trình có biện
pháp thi công, điều kiện thi công
tương tự đã thực hiện hoặc
tính toán, điều chỉnh trên cơ sở
phân tích các số liệu tổng hợp, thống
kê của công trình có biện pháp thi
công, điều kiện thi công tương tự
đã thực hiện.
c) Trường hợp
xác định theo phương pháp tổ chức
khảo sát, thu thập số liệu từ thi
công thực tế
Mức hao phí nhân
công được tính toán trên cơ sở
số lượng công nhân từng khâu trong
dây chuyền sản xuất và tổng số
lượng công nhân trong cả dây chuyền
theo số liệu khảo sát thực tế của
công trình (theo thời gian, địa điểm,
khối lượng thực hiện trong một hoặc
nhiều chu kỳ…) và các quy định
khác có liên quan về sử dụng công
nhân.
6.3. Xác định hao
phí máy thi công
Hao phí máy thi công
(M) được xác định theo dây chuyền
công nghệ tổ chức thi công để
hoàn thành một đơn vị khối lượng
công tác hoặc kết cấu xây dựng. Hao
phí máy thi công bao gồm hao phí máy
thi công chính và hao phí máy khác:
- Hao phí máy thi
công chính là hao phí những loại
máy thi công chủ yếu, chiếm tỷ trọng
chi phí lớn trong chi phí máy thi công,
được xác định theo hướng dẫn
tại điểm a, b, c dưới đây;
- Hao phí máy khác
là những loại máy thi công chiếm tỷ
trọng chi phí nhỏ trong chi phí máy thi
công, được xác định bằng tỷ
lệ phần trăm (%) và được tính
toán, xác định phù hợp với từng
loại công tác theo điều kiện cụ thể
hoặc tham khảo định mức dự toán của
công trình có điều kiện, biện
pháp thi công tương tự đã thực
hiện.
Hao phí máy thi công
được tính toán, xác định theo
công thức sau:
(3.6)
Trong đó: M
i
là mức hao phí cho
công đoạn, bước công việc thứ i
(i=1÷n) để hoàn thành công tác
xây dựng từ khi chuẩn bị đến khi kết
thúc tính cho một đơn vị khối lượng
công tác hoặc kết cấu xây dựng cụ
thể (được quy đổi ra ca máy, 1 ca
máy = 8 giờ máy); được xác định
như sau:
a) Trường hợp
xác định theo hồ sơ thiết kế, quy chuẩn,
tiêu chuẩn xây dựng, yêu cầu kỹ thuật,
điều kiện thi công, biện pháp thi
công
Hao phí máy thi công
chính được xác định theo công thức
sau:
(3.7)
Trong đó:
Q
CM
:
định mức năng suất máy thi công trong
một ca, được xác định theo thông
số kỹ thuật của từng máy trong dây
chuyền công nghệ tổ chức thi công dự
kiến theo công thức (3.8) dưới đây hoặc
tham khảo năng suất máy thi công trong các
tài liệu về sử dụng máy.
Q
CM
= Q
KT
x K
t
x K
cs
(3.8)
Trong đó:
Q
KT
:
năng suất kỹ thuật của máy thi công
trong một ca;
K
t
:
hệ số sử dụng thời gian trong một ca
làm việc của máy thi công;
K
cs
:
hệ số sử dụng năng suất phản
ánh việc sử dụng hiệu quả năng suất
của từng máy trong tổ hợp máy;
K
cđ
:
hệ số chuyển đổi định mức, tham
khảo theo hướng dẫn tại khoản 6.4 Phụ
lục này.
b) Trường hợp
xác định theo số liệu của công
trình có điều kiện, biện pháp thi
công tương tự
Hao phí máy được
vận dụng từ định mức dự toán mới
của công trình có biện pháp thi
công, điều kiện thi công tương tự
đã thực hiện hoặc tính toán, điều
chỉnh theo công thức (3.9) tại điểm c
dưới đây trên cơ sở phân
tích các số liệu tổng hợp, thống
kê của công trình có biện pháp thi
công, điều kiện thi công tương tự
đã thực hiện.
Tổng khối lượng
công tác hoặc kết cấu xây dựng (m)
và thời gian sử dụng từng loại máy
(t
M
) được
xác định theo số liệu thống kê, tổng
hợp.
c) Trường hợp
xác định theo phương pháp tổ chức
khảo sát, thu thập số liệu từ thi
công thực tế
Hao phí máy thi công
chính được tính toán theo công thức
sau:
(3.9)
Trong đó:
t
M
:
thời gian sử dụng từng loại máy để
hoàn thành khối lượng công tác hoặc
kết cấu xây dựng.
m: tổng khối lượng
công tác hoặc kết cấu xây dựng.
K
cđ
:
hệ số chuyển đổi định mức, tham
khảo theo hướng dẫn tại khoản 6.4 Phụ
lục này.
Trong đó tổng khối
lượng công tác hoặc kết cấu xây
dựng (m) và thời gian sử dụng từng loại
máy (t
M
)
được xác định theo số liệu khảo
sát thực tế của công trình (theo thời
gian, địa điểm, khối lượng thực hiện
trong một hoặc nhiều chu kỳ…).
6.4. Hệ số chuyển
đổi định mức
Hệ số chuyển đổi
định mức K
cđ
được
xác định phụ thuộc vào phương
pháp xác định định mức; nhóm
công tác (đơn giản hay phức tạp theo
dây chuyền công nghệ tổ chức thi
công; điều kiện thi công, yêu cầu kỹ
thuật; chu kỳ làm việc (liên tục hay
gián đoạn)); số liệu khảo sát.
Nội
  dung
Tính
  toán theo hồ sơ thiết kế, quy chuẩn,
  tiêu chuẩn xây dựng
Theo
  số liệu thống kê của công trình
  đã thực hiện
Tổ
  chức khảo sát, thu thập số liệu từ
  thi công thực tế
Hao phí nhân công
≤
  1,2
≤
  1,15
≤
  1,1
Hao phí máy thi
  công
≤
  1,15
≤
  1,1
≤
  1,05
II. ĐIỀU CHỈNH ĐỊNH
MỨC DỰ TOÁN CỦA CÔNG TRÌNH
1. Việc điều chỉnh
định mức dự toán được thực
hiện đối với công tác xây dựng
đã quy định trong hệ thống định mức
xây dựng được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền ban hành nhưng chưa
phù hợp với yêu cầu thiết kế,
yêu cầu kỹ thuật, điều kiện thi
công, biện pháp thi công của công
trình.
2. Trình tự thực hiện
Căn cứ vào danh mục
công tác xây dựng cần điều chỉnh
định mức và tổng hợp báo cáo
căn cứ điều chỉnh định mức,
trình tự điều chỉnh định mức thực
hiện như sau:
2.1. Bước 1: Phân
tích, so sánh về yêu cầu kỹ thuật, điều
kiện thi công, biện pháp thi công cụ thể,
thành phần công việc của công tác
so với nội dung trong định mức dự
toán được ban hành.
2.2. Bước 2: Căn cứ
vào yêu cầu kỹ thuật, điều chỉnh
thành phần hao phí định mức.
- Điều chỉnh hao
phí vật liệu
+ Đối với những
loại vật liệu cấu thành nên sản phẩm
theo yêu cầu thiết kế thì căn cứ quy
định, tiêu chuẩn thiết kế của
công trình để tính toán điều
chỉnh.
+ Đối với vật liệu
phục vụ thi công thì điều chỉnh
các yếu tố thành phần trong định mức
dự toán ban hành, định mức dự
toán công trình tương tự thì
tính toán điều chỉnh hao phí vật liệu
theo biện pháp thi công dự kiến.
- Điều chỉnh hao
phí nhân công
Thành phần, hao phí
nhân công được điều chỉnh căn
cứ theo điều kiện tổ chức biện
pháp thi công của công trình hoặc
trên cơ sở định mức dự toán
công trình tương tự đã thực hiện.
- Điều chỉnh hao
phí máy thi công
Trường hợp thay đổi
dây chuyền máy, thiết bị thi công theo điều
kiện tổ chức của công trình khác với
quy định trong định mức dự toán
đã ban hành, định mức dự toán
công trình tương tự thì tính
toán điều chỉnh mức hao phí theo điều
kiện tổ chức thi công của công
trình.
3. Hồ sơ báo
cáo kết quả điều chỉnh định mức:
như quy định tại khoản 4.1, 4.2, 4.3 Mục I Phụ
lục này.
III. RÀ SOÁT, CẬP NHẬT
HỆ THỐNG ĐỊNH MỨC XÂY DỰNG
1. Hệ thống định
mức xây dựng do Bộ Xây dựng, Bộ quản
lý công trình xây dựng chuyên
ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh ban
hành được rà soát, cập nhật
theo quy định tại
Điều 22 Nghị
định số 10/2021/NĐ-CP
ngày 09/2/2021 của
Chính phủ về quản lý chi phí đầu
tư xây dựn
