---
so_hieu: "TT 11.2021 QL CHI PHI DAU TU XD"
ten: "TT 11.2021 QL CHI PHI DAU TU XD"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "XAY DUNG"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/012. LINH VUC LIEN QUAN/010. XAY DUNG/012. TT 11.2021 QL CHI PHI DAU TU XD.mht"
---

# TT 11.2021 QL CHI PHI DAU TU XD

BỘ XÂY DỰNG
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  11/2021/TT-BXD
Hà Nội, ngày 31 tháng
  8 năm 2021
THÔNG TƯ
HƯỚNG DẪN MỘT SỐ NỘI
DUNG XÁC ĐỊNH VÀ QUẢN LÝ CHI PHÍ ĐẦU
TƯ XÂY DỰNG
Căn
cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm
2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Xây dựng ngày 17 tháng 6 năm
2020;
Căn
cứ Nghị định số 81/2017/NĐ-CP ngày 17 tháng
7 năm 2017 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Xây dựng;
Căn
cứ Nghị định số 10/2021/NĐ-CP ngày 09 tháng
02 năm 2021 của Chính phủ về quản lý
chi phí đầu tư xây dựng;
Theo
đề nghị của Cục trưởng Cục Kinh tế
xây dựng;
Bộ
trưởng Bộ Xây dựng ban hành Thông tư
hướng dẫn một số nội dung xác định
và quản lý chi phí đầu tư xây dựng.
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Thông tư này
hướng dẫn một số nội dung về xác
định và quản lý chi phí đầu tư
xây dựng gồm: sơ bộ tổng mức đầu
tư xây dựng, tổng mức đầu tư xây
dựng, dự toán xây dựng công trình, dự
toán gói thầu, giá xây dựng, giá xây
dựng công trình, chỉ số giá xây dựng,
suất vốn đầu tư xây dựng, quy đổi
vốn đầu tư xây dựng, chi phí tư vấn
đầu tư xây dựng.
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
Thông tư này
áp dụng cho các đối tượng quy định
tại
Điều 2 Nghị định số
10/2021/NĐ-CP
ngày 09 tháng 02 năm 2021 của Chính
phủ về quản lý chi phí đầu tư xây
dựng (sau đây viết tắt là Nghị định
số 10/2021/NĐ-CP).
Điều 3. Sơ bộ tổng
mức đầu tư xây dựng, tổng mức
đầu tư xây dựng
1. Sơ bộ tổng
mức đầu tư xây dựng được xác
định theo quy định tại
khoản
1, khoản 2 Điều 4 Nghị định số
10/2021/NĐ-CP
và phương pháp hướng dẫn
tại mục I Phụ lục I Thông tư này. Trường
hợp chưa có dữ liệu suất vốn đầu
tư xây dựng được công bố, sơ bộ
tổng mức đầu tư xây dựng được
xác định trên cơ sở dữ liệu chi phí
của các dự án tương tự đã
thực hiện, có điều chỉnh, bổ sung những
chi phí cần thiết khác và quy đổi chi
phí cho phù hợp với địa điểm xây
dựng, đặc điểm, tính chất của dự
án, thời điểm xác định sơ bộ
tổng mức đầu tư xây dựng.
2. Tổng mức
đầu tư xây dựng xác định theo quy
định tại
Điều 6 Nghị
định số 10/2021/NĐ-CP
, phương pháp hướng
dẫn tại mục II Phụ lục I Thông tư này
và một số quy định cụ thể sau:
a) Cơ sở để
xác định tổng mức đầu tư xây
dựng gồm: thiết kế cơ sở, quy chuẩn và
tiêu chuẩn áp dụng, giải pháp công nghệ
và kỹ thuật, thiết bị chủ yếu; giải
pháp về kiến trúc, kết cấu chính của
công trình; giải pháp về xây dựng và
vật liệu chủ yếu; điều kiện, kế hoạch
thực hiện dự án và các yêu cầu
cần thiết khác của dự án.
b) Một số
khoản mục chi phí thuộc nội dung chi phí quản
lý dự án, chi phí tư vấn đầu tư
xây dựng, chi phí khác của dự án nếu
chưa có quy định hoặc chưa đủ cơ
sở để xác định thì được
dự tính trong tổng mức đầu tư xây
dựng.
3. Đối với
dự án sử dụng vốn hỗ trợ phát
triển chính thức (gọi tắt là ODA), vốn
vay ưu đãi của nhà tài trợ nước
ngoài được bổ sung các khoản mục
chi phí cần thiết khác cho phù hợp với
đặc thù, tính chất của dự án đầu
tư xây dựng sử dụng nguồn vốn này
theo các quy định của điều ước quốc
tế, thỏa thuận về vốn ODA, vốn vay ưu đãi
đã được ký kết và các quy
định của pháp luật có liên quan.
4. Đối với
dự án đầu tư theo phương thức đối
tác công tư (sau đây gọi tắt là
dự án PPP) được bổ sung các khoản
mục chi phí cần thiết khác theo quy định
của pháp luật về đầu tư theo phương
thức đối tác công tư.
Điều 4. Dự toán
xây dựng công trình
1. Dự toán
xây dựng công trình được xác định
theo quy định tại
Điều 12 Nghị
định số 10/2021/NĐ-CP
và phương pháp
hướng dẫn tại mục 1 Phụ lục II Thông
tư này. Các khoản mục chi phí trong dự
toán xây dựng công trình gồm: chi phí
xây dựng, chi phí thiết bị, chi phí quản
lý dự án, chi phí tư vấn đầu tư
xây dựng, chi phí khác và chi phí dự
phòng.
2. Chi phí xây
dựng trong dự toán xây dựng công trình
xác định theo quy định tại
khoản
2 Điều 12 Nghị định số 10/2021/NĐ-CP
và phương pháp hướng dẫn tại Phụ
lục III Thông tư này. Chi phí xây dựng
trong dự toán xây dựng công trình gồm:
chi phí trực tiếp, chi phí gián tiếp, thu
nhập chịu thuế tính trước, thuế giá
trị gia tăng. Chi phí trực tiếp xác định
theo quy định tại
điểm a khoản
2 Điều 12 Nghị định số 10/2021/NĐ-CP
,
hướng dẫn chi tiết tại mục I Phụ
lục III Thông tư này và một số quy định
cụ thể sau:
a) Khối lượng
đo bóc, tính toán từ thiết kế xây
dựng triển khai sau thiết kế cơ sở theo hướng
dẫn tại Thông tư hướng dẫn phương
pháp xác định các chỉ tiêu kinh tế
kỹ thuật và đo bóc khối lượng công
trình;
b) Đơn giá
xây dựng chi tiết, giá xây dựng tổng
hợp xác định theo hướng dẫn tại Phụ
lục IV Thông tư này.
3.
Chi phí thiết bị trong dự toán xây dựng
công trình xác định theo quy định tại
khoản 3 Điều 12 Nghị định
số 10/2021/NĐ-CP
, hướng dẫn chi tiết tại
mục 1 Phụ lục II Thông tư này và một
số quy định cụ thể sau:
a) Chi phí mua
sắm thiết bị được xác định theo
khối lượng, số lượng, chủng loại thiết
bị và giá mua thiết bị tương ứng.
Khối lượng, số lượng, chủng loại thiết
bị được xác định từ thiết kế
triển khai sau thiết kế cơ sở và danh mục
thiết bị trong dự án được duyệt.
Giá mua thiết bị được xác định
phù hợp với giá thị trường trên
cơ sở thông tin về giá thiết bị trong
hệ thống cơ sở dữ liệu của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền; hoặc báo
giá của nhà cung cấp, nhà sản xuất;
hoặc giá thiết bị tương tự về công
suất, công nghệ, xuất xứ trong công trình
đã thực hiện được quy đổi phù
hợp với thời điểm tính toán.
b) Chi phí gia
công, chế tạo thiết bị được xác
định trên cơ sở khối lượng, số
lượng thiết bị cần gia công, chế tạo
và đơn giá gia công, chế tạo tương
ứng phù hợp với tính chất, chủng loại
thiết bị; hoặc thông tin về giá gia công,
chế tạo thiết bị trong hệ thống cơ sở
dữ liệu của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền; hoặc căn cứ vào báo giá
gia công, chế tạo thiết bị của đơn
vị sản xuất, cung ứng; hoặc giá gia công,
chế tạo thiết bị tương tự của công
trình đã thực hiện được quy đổi
phù hợp với thời điểm tính toán.
c) Chi phí quản
lý mua sắm thiết bị (nếu có); chi phí
mua bản quyền phần mềm sử dụng cho thiết
bị công trình, thiết bị công nghệ (nếu
có); chi phí đào tạo và chuyển giao
công nghệ (nếu có); chi phí vận chuyển;
chi phí bảo hiểm; thuế và các loại
phí, các chi phí khác có liên quan được
xác định bằng dự toán hoặc căn cứ
quy định do cơ quan nhà nước có thẩm
quyền ban hành.
d) Chi phí lắp
đặt thiết bị xác định bằng dự
toán như đối với dự toán chi phí
xây dựng theo quy định tại khoản 2 Điều
này.
đ) Chi phí
thí nghiệm, hiệu chỉnh, chi phí chạy thử
thiết bị theo yêu cầu kỹ thuật (nếu có)
được xác định bằng dự toán
phù hợp nội dung công việc thực hiện.
4. Chi phí quản
lý dự án trong dự toán xây dựng công
trình được xác định theo quy định
tại
khoản 4 Điều 12 và Điều
30 Nghị định số 10/2021/NĐ-CP
trên cơ
sở định mức tỷ lệ phần trăm (%) đã
tính toán trong tổng mức đầu tư xây
dựng; hoặc bằng dự toán phù hợp với
chi phí quản lý dự án trong tổng mức
đầu tư được duyệt. Định mức
chi phí quản lý dự án quy định tại
Thông tư ban hành định mức xây dựng.
5. Chi phí tư
vấn đầu tư xây dựng trong dự toán
xây dựng công trình xác định theo quy
định tại
khoản 5 Điều 12
Nghị định số 10/2021/NĐ-CP
và Điều
13 Thông tư này. Chi phí tư vấn đầu
tư xây dựng trong dự toán xây dựng công
trình không bao gồm các chi phí tư vấn
tính chung cho cả dự án.
6. Chi phí khác
trong dự toán xây dựng công trình quy định
tại
khoản 6 Điều 12 Nghị
định số 10/2021/NĐ-CP
và một số quy
định cụ thể sau:
a) Chi phí khác
trong dự toán xây dựng công trình được
xác định trên cơ sở định mức
tỷ lệ phần trăm (%) theo hướng dẫn của
cấp có thẩm quyền; hoặc xác định
bằng dự toán; hoặc ghi theo giá trị hợp
đồng đã ký kết phù hợp với
quy định của pháp luật; hoặc được
dự tính trong dự toán xây dựng công
trình phù hợp với tổng mức đầu
tư xây dựng đã được phê duyệt
trong trường hợp chưa đủ cơ sở để
xác định.
b) Các chi phí
nhà bao che cho máy, nền móng máy, hệ thống
cấp điện, khí nén, hệ thống cấp
nước tại hiện trường; chi phí lắp
đặt, tháo dỡ trạm trộn bê tông xi
măng, trạm trộn bê tông nhựa, cần trục
di chuyển trên ray và các loại thiết bị
thi công xây dựng khác có tính chất
tương tự, nếu không tính chung cho cả dự
án thì được dự tính trong chi phí
khác của dự toán xây dựng công trình.
Các chi phí này được xác định
bằng dự toán phù hợp với thiết kế,
biện pháp thi công xây dựng và điều
kiện đặc thù của công trình.
c) Chi phí khác
trong dự toán xây dựng công trình không
bao gồm chi phí lãi vay trong thời gian xây dựng;
chi phí rà phá bom mìn, vật nổ; chi phí
kiểm toán; thẩm tra, phê duyệt quyết toán
vốn đầu tư; chi phí nghiên cứu khoa học
công nghệ, áp dụng, sử dụng vật liệu
mới liên quan đến dự án; vốn lưu
động ban đầu đối với các dự
án đầu tư xây dựng nhằm mục đích
kinh doanh; chi phí cho quá trình chạy thử không
tải và có tải dây chuyền công nghệ,
sản xuất theo quy trình trước khi bàn giao;
chi phí thẩm định Báo cáo nghiên cứu
khả thi đầu tư xây dựng, Báo cáo
kinh tế-kỹ thuật đầu tư xây dựng;
các khoản thuế tài nguyên, các khoản
phí, lệ phí và một số khoản mục
chi phí khác có liên quan tính chung cho cả
dự án.
7.
Chi phí dự phòng trong dự toán xây dựng
công trình được xác định theo quy
định tại
khoản 7 Điều 12
Nghị định số 10/2021/NĐ-CP
, cụ thể như
sau:
a) Chi phí dự
phòng cho khối lượng, công việc phát
sinh được tính bằng tỷ lệ phần trăm
(%) trên tổng chi phí xây dựng, chi phí thiết
bị, chi phí quản lý dự án, chi phí
tư vấn đầu tư xây dựng và chi phí
khác.
b) Chi phí dự
phòng cho yếu tố trượt giá được
xác định trên cơ sở thời gian, tiến
độ dự kiến thực hiện công trình
(tính bằng quý, năm) và chỉ số giá
xây dựng phù hợp với loại công trình
xây dựng có tính đến các khả năng
biến động giá trong nước và quốc
tế.
8. Tổng hợp
tổng dự toán quy định tại
khoản
3 Điều 11 Nghị định số 10/2021/NĐ-CP
được lập theo hướng dẫn tại mục
3 Phụ lục II Thông tư này.
9. Việc điều
chỉnh dự toán xây dựng công trình thực
hiện theo quy định tại
Điều
15 Nghị định số 10/2021/NĐ-CP
và phương
pháp hướng dẫn tại mục 4 Phụ
lục II Thông tư này.
Điều 5. Các thành
phần chi phí của dự toán gói thầu
1. Dự toán
gói thầu thi công xây dựng gồm một số
hoặc toàn bộ các thành phần chi phí
sau: chi phí xây dựng, chi phí khác có liên
quan và chi phí dự phòng của gói thầu.
2. Dự toán
gói thầu mua sắm thiết bị gồm một số
hoặc toàn bộ các thành phần chi phí
sau: chi phí mua sắm thiết bị công trình và
thiết bị công nghệ; chi phí gia công, chế
tạo thiết bị; chi phí quản lý mua sắm
thiết bị; chi phí mua bản quyền phần mềm
sử dụng cho thiết bị; chi phí đào tạo,
chuyển giao công nghệ; chi phí vận chuyển;
chi phí khác có liên quan và chi phí dự
phòng của gói thầu.
3. Dự toán
gói thầu lắp đặt thiết bị gồm một
số hoặc toàn bộ các thành phần chi
phí sau: chi phí lắp đặt, thí nghiệm,
hiệu chỉnh; chi phí chạy thử thiết bị
theo yêu cầu kỹ thuật; chi phí khác có
liên quan và chi phí dự phòng của gói
thầu.
4. Dự toán
gói thầu tư vấn đầu tư xây dựng
gồm một số hoặc toàn bộ các thành
phần chi phí sau: chi phí thực hiện công việc
tư vấn đầu tư xây dựng; chi phí khác
có liên quan và chi phí dự phòng của
gói thầu.
5. Dự toán
gói thầu hỗn hợp (bao gồm cả dự toán
gói thầu quy định tại
khoản
2 Điều 17 Nghị định số 10/2021/NĐ-CP
):
tùy theo phạm vi, tính chất, điều kiện
cụ thể của gói thầu, dự toán gói
thầu hỗn hợp gồm một số hoặc toàn
bộ các thành phần chi phí thuộc các
gói thầu nêu tại khoản 1, 2, 3, 4 Điều
này.
Điều 6. Xác định
dự toán gói thầu quy định tại
khoản 2, khoản 3 Điều 17 Nghị
định số 10/2021/NĐ-CP
1.
Dự toán gói thầu thi công xây dựng:
a) Chi phí xây
dựng trong dự toán gói thầu thi công xây
dựng xác định theo quy định tại khoản
2 Điều 4 Thông tư này.
b) Căn cứ điều
kiện cụ thể của gói thầu, dự toán
gói thầu thi công xây dựng được bổ
sung một hoặc một số khoản mục chi phí
khác có liên quan để thực hiện các
công việc thuộc phạm vi của gói thầu
như: Chi phí di chuyển máy, thiết bị thi công
đặc chủng đến và ra khỏi công trường;
chi phí đảm bảo an toàn giao thông phục
vụ thi công; chi phí hoàn trả hạ tầng
kỹ thuật do bị ảnh hưởng khi thi công xây
dựng; chi phí kho bãi chứa vật liệu; chi phí
xây dựng nhà bao che cho máy, nền móng máy,
hệ thống cấp điện, khí nén, hệ
thống cấp nước tại hiện trường, chi
phí lắp đặt, tháo dỡ trạm trộn
bê tông xi măng, trạm trộn bê tông nhựa,
cần trục di chuyển trên ray, cần trục tháp,
một số loại máy, thiết bị thi công xây
dựng khác có tính chất tương tự
và một số khoản mục chi phí khác có
liên quan đến gói thầu.
c) Chi phí dự
phòng trong dự toán gói thầu thi công xây
dựng bao gồm chi phí dự phòng cho khối lượng,
công việc phát sinh và chi phí dự phòng
cho yếu tố trượt giá trong thời gian thực
hiện gói thầu.
2.
Dự toán gói thầu mua sắm thiết bị
a) Các thành
phần chi phí trong dự toán gói thầu mua sắm
thiết bị xác định theo quy định tại
điểm a, b, c khoản 3 Điều 4 Thông tư này.
b) Căn cứ điều
kiện cụ thể của gói thầu, dự toán
gói thầu mua sắm thiết bị được bổ
sung thêm một hoặc một số chi phí khác
có liên quan để thực hiện các công
việc thuộc phạm vi của gói thầu.
c) Chi phí dự
phòng trong dự toán gói thầu mua sắm thiết
bị bao gồm chi phí dự phòng cho khối lượng,
công việc phát sinh và chi phí dự phòng
cho yếu tố trượt giá trong thời gian thực
hiện gói thầu.
3.
Dự toán gói thầu lắp đặt thiết
bị:
a) Chi phí lắp
đặt, thí nghiệm, hiệu chỉnh, chạy thử
thiết bị trong dự toán gói thầu lắp
đặt thiết bị xác định theo quy định
tại điểm d, đ khoản 3 Điều 4 Thông
tư này.
b) Căn cứ điều
kiện cụ thể của gói thầu, dự toán
gói thầu lắp đặt thiết bị được
bổ sung thêm một hoặc một số chi phí
khác có liên quan để thực hiện các
công việc thuộc phạm vi của gói thầu.
c) Chi phí dự
phòng trong dự toán gói thầu lắp đặt
thiết bị bao gồm chi phí dự phòng cho khối
lượng, công việc phát sinh và chi phí
dự phòng cho yếu tố trượt giá trong thời
gian thực hiện gói thầu.
4.
Dự toán gói thầu tư vấn đầu tư
xây dựng:
a) Chi phí tư
vấn trong dự toán gói thầu tư vấn đầu
tư xây dựng xác định theo quy định
tại khoản 5 Điều 4 Thông tư này.
b) Căn cứ điều
kiện cụ thể, dự toán gói thầu tư
vấn đầu tư xây dựng được bổ
sung thêm một hoặc một số chi phí khác
có liên quan để thực hiện các công
việc thuộc phạm vi của gói thầu.
c) Chi phí dự
phòng trong dự toán gói thầu tư vấn
đầu tư xây dựng bao gồm chi phí dự
phòng cho khối lượng, công việc phát
sinh và chi phí dự phòng cho yếu tố trượt
giá trong thời gian thực hiện gói thầu.
5. Dự toán
gói thầu hỗn hợp, dự toán gói thầu
quy định tại
khoản 2 Điều 17
Nghị định số 10/2021/NĐ-CP
: căn cứ nội
dung, tính chất của từng gói thầu cụ
thể để xác định dự toán gói
thầu gồm một số hoặc toàn bộ các
nội dung chi phí quy định tại khoản 1, 2, 3,
4 Điều này.
6. Dự toán
gói thầu quy định tại khoản 1, 2, 3, 4 Điều
này được xác định theo hướng
dẫn tại mục 2 Phụ lục II Thông tư này.
Điều 7. Xác định
dự toán gói thầu quy định tại
khoản 4 Điều 17 Nghị định
số 10/2021/NĐ-CP
1.
Căn cứ dự toán xây dựng công trình
đã được phê duyệt, chủ đầu
tư tự xác định dự toán gói thầu,
cụ thể như sau:
a) Xác định
phạm vi, nội dung công việc cần thực hiện
của gói thầu;
b) Xác định
thành phần, khoản mục chi phí trong dự toán
gói thầu theo phạm vi, nội dung công việc cần
thực hiện của gói thầu trên cơ sở
dự toán xây dựng công trình được
duyệt.
c) Cập nhật
khối lượng, đơn giá, giá các yếu
tố chi phí phù hợp với mặt bằng giá
thị trường khu vực xây dựng công trình,
các chế độ chính sách của nhà
nước có liên quan tại thời điểm xác
định dự toán gói thầu, các chỉ
dẫn kỹ thuật, yêu cầu cụ thể của
gói thầu đối với các thành phần,
khoản mục chi phí đã được xác
định tại điểm b khoản 1 Điều này.
2. Chi phí khác
có liên quan của gói thầu được xác
định theo quy định tại điểm b khoản
1, điểm b khoản 2, điểm b khoản 3, điểm
d khoản 4 Điều 6 Thông tư này phù hợp
với điều kiện cụ thể, tính chất
của gói thầu và dự toán xây dựng
công trình đã được phê duyệt.
3. Chi phí dự
phòng trong dự toán gói thầu được
xác định như chi phí dự phòng trong dự
toán xây dựng công trình quy định tại
mục 1 Phụ lục II Thông tư này và phải
đảm bảo tổng chi phí dự phòng của
dự toán các gói thầu không vượt
chi phí dự phòng trong dự toán xây dựng
công trình đã được phê duyệt.
Điều 8. Quản lý,
công bố giá xây dựng quy định
tại
khoản 2 Điều
26 Nghị định số 10/2021/NĐ-CP
1. Đơn giá
xây dựng công trình do Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh công bố theo quy định tại
khoản 2 Điều 26 Nghị định
số 10/2021/NĐ-CP
là cơ sở để xác
định và quản lý chi phí đầu tư
xây dựng công trình trên địa bàn
tỉnh. Đơn giá xây dựng công trình
do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công bố được
xác định trên cơ sở định mức
xây dựng do cơ quan có thẩm quyền ban hành
và giá các yếu tố chi phí quy định
tại khoản 3, khoản 4, khoản 5 Điều này
phù hợp với thời điểm xác định
đơn giá xây dựng công trình. Giá
các yếu tố chi phí gồm: giá vật liệu
xây dựng, đơn giá nhân công xây dựng,
giá ca máy và thiết bị thi công.
2. Giá vật
liệu xây dựng, đơn giá nhân công
xây dựng, giá ca máy và thiết bị thi
công xây dựng do Sở Xây dựng công bố
định kỳ theo quy định tại
khoản
2 Điều 26 Nghị định số 10/2021/NĐ-CP
và các quy định tại khoản 3, 4, 5 Điều
này.
3. Quản lý,
công bố giá vật liệu xây dựng:
a) Giá vật
liệu xây dựng được công bố phải
phù hợp với giá thị trường, tiêu
chuẩn chất lượng, nguồn gốc xuất xứ,
khả năng và phạm vi cung ứng vật liệu
tại thời điểm công bố. Danh mục vật
liệu xây dựng công bố được lựa
chọn trên cơ sở danh mục vật liệu xây
dựng có trong hệ thống định mức do cơ
quan có thẩm quyền ban hành và danh mục vật
liệu xây dựng có trên thị trường.
b) Sở Xây
dựng chủ trì, phối hợp với các cơ
quan có liên quan tổ chức khảo sát, thu thập
thông tin, xác định giá vật liệu xây
dựng trên địa bàn; công bố theo mẫu
số 01 Phụ lục VIII Thông tư này; gửi kết
quả công bố về Bộ Xây dựng để
theo dõi, quản lý kèm theo tệp dữ liệu
điện tử (file Microsoft Excel) để cập nhật
vào hệ thống cơ sở dữ liệu theo quy định
tại
khoản 3 Điều 29 Nghị
định số 10/2021/NĐ-CP
.
c) Trường hợp
cần thiết, Sở Xây dựng công bố giá
vật liệu xây dựng theo tháng đối với
những loại vật liệu xây dựng có biến
động để đáp ứng yêu cầu quản
lý chi phí đầu tư xây dựng. Thời
điểm công bố giá vật liệu xây dựng
theo quý là trước ngày 15 tháng đầu
quý sau, theo tháng là trước ngày 10 tháng
sau.
4.
Quản lý, công bố đơn giá nhân công
xây dựng:
a) Đơn giá
nhân công xây dựng được công bố
trên địa bàn phải phù hợp với giá
nhân công xây dựng trên thị trường
lao động của địa phương, phù hợp
với đặc điểm, tính chất công việc
của nhân công xây dựng; đã bao gồm
lương, phụ cấp lương theo đặc điểm
tính chất của sản xuất xây dựng và
một số khoản chi phí thuộc trách nhiệm
của người lao động phải trả theo quy định.
Chi phí thuộc trách nhiệm của người lao
động phải trả theo quy định gồm: bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm
thất nghiệp, kinh phí công đoàn và một
số khoản phải trả khác.
b) Đơn giá
ngày công của nhân công xây dựng xác
định cho thời gian làm việc quy định (8
giờ/ngày, 26 ngày/tháng) theo nhóm nhân
công của công nhân trực tiếp sản xuất
xây dựng, phù hợp với trình độ
tay nghề theo cấp bậc thợ nhân công trong hệ
thống định mức do cơ quan nhà nước
có thẩm quyền ban hành.
c) Danh mục nhóm,
cấp bậc thợ nhân công xây dựng và
phương pháp xác định đơn giá
nhân công xây dựng được quy định
chi tiết tại Thông tư hướng dẫn phương
pháp xác định các chỉ tiêu kinh tế
kỹ thuật và đo bóc khối lượng công
trình.
d) Sở Xây
dựng chủ trì, phối hợp với các cơ
quan có liên quan: thực hiện hoặc thuê tư
vấn có đủ điều kiện năng lực
thực hiện khảo sát, thu thập thông tin, tham
khảo khung đơn giá nhân công xây dựng
do Bộ Xây dựng công bố để xác định
đơn giá nhân công xây dựng trên địa
bàn; công bố theo mẫu số 2 Phụ lục VIII
Thông tư này; gửi kết quả công bố
về Bộ Xây dựng để theo dõi, quản
lý kèm theo tệp dữ liệu điện tử
(file Microsoft Excel) để cập nhật vào hệ thống
cơ sở dữ liệu theo quy định tại
khoản 3 Điều 29 Nghị định
số 10/2021/NĐ-CP
.
đ) Thời điểm
công bố đơn giá nhân công xây dựng
theo năm là trước ngày 15 tháng một năm
sau.
5.
Quản lý, công bố giá ca máy và thiết
bị thi công:
a) Giá ca máy
và thiết bị thi công được công bố
phải phù hợp với chủng loại, công suất,
các chỉ tiêu kỹ thuật chủ yếu và
đặc điểm, tính chất của từng loại
máy, thiết bị. Danh mục máy và thiết
bị thi công công bố được lựa chọn
trên cơ sở danh mục máy và thiết bị
thi công có trong hệ thống định mức do
cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành
và danh mục máy và thiết bị thi công
có trên thị trường.
b) Giá ca máy
và thiết bị thi công được xác định
cho một ca làm việc quy định (8 giờ) của
máy và thiết bị thi công, phù hợp với
định mức hao phí và dữ liệu cơ bản
để tính giá ca máy do Bộ Xây dựng
ban hành, phù hợp với danh mục máy và
thiết bị thi công có trong hệ thống định
mức do cơ quan nhà nước có thẩm quyền
ban hành.
c) Giá ca máy
và thiết bị thi công gồm toàn bộ hoặc
một số các khoản mục chi phí như chi
phí khấu hao, chi phí sửa chữa, chi phí nhiên
liệu, năng lượng, chi phí nhân công điều
khiển và chi phí khác của máy. Giá
ca máy và thiết bị thi công không bao gồm
các chi phí nêu tại điểm b khoản 6 Điều
4 Thông tư này.
d) Định mức
hao phí, các dữ liệu cơ bản để xác
định giá ca máy và phương pháp
xác định giá ca máy và thiết bị
thi công xây dựng theo hướng dẫn tại Thông
tư hướng dẫn phương pháp xác định
các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật và đo
bóc khối lượng công trình.
đ) Sở Xây
dựng chủ trì, phối hợp với các cơ
quan có liên quan: thực hiện hoặc thuê tư
vấn có đủ điều kiện năng lực
thực hiện khảo sát, thu thập thông tin, tham
khảo nguyên giá ca máy do Bộ Xây dựng
công bố để xác định giá ca máy
và thiết bị thi công trên địa bàn;
công bố theo mẫu số 3 Phụ lục VIII Thông
tư này; gửi kết quả công bố về Bộ
Xây dựng để theo dõi, quản lý kèm
theo tệp dữ liệu điện tử (file Microsoft Excel)
để cập nhật vào hệ thống cơ sở
dữ liệu theo quy định tại
khoản
3 Điều 29 Nghị định số 10/2021/NĐ-CP
.
e) Thời điểm
công bố giá ca máy và thiết bị thi
công theo năm là trước ngày 15 tháng
một năm sau.
6.
Các doanh nghiệp sản xuất, cung ứng vật liệu
xây dựng, nhân công xây dựng; doanh nghiệp
kinh doanh cung cấp, cho thuê máy và thiết bị
thi công xây dựng trên địa bàn; các
chủ đầu tư, nhà thầu trúng thầu
tại các dự án đầu tư xây dựng
có trách nhiệm cung cấp các thông tin về
giá các yếu tố chi phí phục vụ Sở
Xây dựng công bố giá theo khoản 2 Điều
này.
Điều 9. Xác định
giá xây dựng công trình
1. Giá xây
dựng công trình gồm đơn giá xây
dựng chi tiết và giá xây dựng tổng hợp.
Giá xây dựng công trình được xác
định theo quy định tại
khoản
2, khoản 3 Điều 24 Nghị định số
10/2021/NĐ-CP
và hướng dẫn chi tiết tại
Phụ lục IV Thông tư này.
2. Chủ đầu
tư sử dụng hệ thống giá xây dựng
công trình quy định tại
khoản
1, 2 Điều 26 Nghị định số 10/2021/NĐ-CP
và quy định tại khoản 1, 2 Điều 8 Thông
tư này làm cơ sở để xác định
và quản lý chi phí đầu tư xây dựng.
Trường hợp tổ chức xác định giá
xây dựng công trình theo đơn giá xây
dựng chi tiết, hoặc giá xây dựng tổng
hợp trên cơ sở định mức xây dựng,
thì giá vật liệu xây dựng, đơn giá
nhân công xây dựng, giá ca máy và thiết
bị thi công xác định theo quy định tại
khoản 3, 4, 5 Điều này.
3. Giá vật
liệu xây dựng:
a) Giá vật
liệu xây dựng do cơ quan nhà nước có
thẩm quyền công bố theo quy định tại khoản
3 Điều 8 Thông tư này là cơ sở để
xác định giá xây dựng công trình.
b) Trường hợp
vật liệu xây dựng chưa có trong công bố
giá hoặc đã có nhưng giá không
phù hợp thì giá vật liệu xây dựng
để xác định giá xây dựng công
trình thực hiện theo hướng dẫn tại mục
1.2.1 Phụ lục IV Thông tư này.
c) Khuyến khích
lựa chọn vật liệu xây dựng tiết kiệm
tài nguyên khoáng sản, tiết kiệm năng
lượng, thân thiện môi trường khi lập
báo cáo nghiên cứu khả thi, thiết kế
xây dựng và xác định chi phí đầu
tư xây dựng cho công trình, dự án nhưng
phải đảm bảo hiệu quả đầu tư
và đáp ứng yêu cầu của dự án.
d) Trường hợp
dự án có yêu cầu phải sử dụng
vật liệu xây dựng đặc thù, không
phổ biến trên thị trường, hoặc sử
dụng vật liệu nhập khẩu thì phải thuyết
minh cụ thể trong Báo cáo nghiên cứu tiền
khả thi, Báo cáo nghiên cứu khả thi, Báo
cáo kinh tế - kỹ thuật và thuyết minh thiết
kế xây dựng.
4.
Đơn giá nhân công xây dựng
a) Đơn giá
nhân công xây dựng do cơ quan nhà nước
có thẩm quyền công bố theo quy định tại
khoản 4 Điều 8 Thông tư này là cơ
sở để xác định giá xây dựng
công trình.
b) Trường hợp
đơn giá nhân công xây dựng do cơ quan
nhà nước có thẩm quyền công bố
không phù hợp với đặc thù của công
tác, công trình, dự án, chủ đầu
tư tổ chức khảo sát, xác định đơn
giá nhân công theo phương pháp quy định
tại Thông tư hướng dẫn phương pháp
xác định các chỉ tiêu kinh tế kỹ
thuật và đo bóc khối lượng công
trình để quyết định áp dụng khi
xác định giá xây dựng công trình.
Trong quá trình xác định đơn giá
nhân công xây dựng, Sở Xây dựng thực
hiện hướng dẫn về tính đúng đắn,
sự phù hợp của căn cứ, phương pháp
xác định đơn giá nhân công xây
dựng khi chủ đầu tư có yêu cầu.
c) Chủ đầu
tư gửi hồ sơ kết quả xác định
đơn giá nhân công xây dựng tại điểm
b khoản này về Sở Xây dựng để theo
dõi, quản lý; hồ sơ kết quả xác
định đơn giá nhân công xây dựng
gửi về Sở Xây dựng phải thể hiện
được căn cứ, phương pháp, kết
quả xác định đơn giá nhân công
xây dựng, các biểu mẫu (nếu có) theo
phương pháp quy định; hàng năm Sở
Xây dựng tổng hợp, báo cáo Bộ Xây
dựng.
5.
Giá ca máy và thiết bị thi công:
a) Giá ca máy
và thiết bị thi công do cơ quan nhà nước
có thẩm quyền công bố theo quy định tại
khoản 5 Điều 8 Thông tư này là cơ
sở để xác định giá xây dựng
công trình.
b) Trường hợp
giá ca máy và thiết bị thi công chưa
được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền công bố hoặc đã có nhưng chưa
phù hợp với yêu cầu sử dụng và
điều kiện thi công của công trình, dự
án, chủ đầu tư tổ chức khảo sát,
xác định giá ca máy và thiết bị
thi công theo phương pháp quy định tại Thông
tư hướng dẫn phương pháp xác định
các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật và đo
bóc khối lượng công trình để quyết
định áp dụng khi xác định giá xây
dựng công trình. Trong quá trình xác định
giá ca máy và thiết bị thi công, Sở
Xây dựng thực hiện hướng dẫn về tính
đúng đắn, sự phù hợp của căn
cứ, phương pháp xác định giá ca
máy và thiết bị thi công khi chủ đầu
tư có yêu cầu.
c) Chủ đầu
tư gửi kết quả xác định giá ca máy
và thiết bị thi công tại điểm b khoản
này về Sở Xây dựng để theo dõi,
quản lý; hồ sơ kết quả xác định
giá ca máy và thiết bị thi công gửi
về Sở Xây dựng phải thể hiện được
căn cứ, phương pháp, kết quả xác
định giá ca máy và thiết bị thi công,
các biểu mẫu (nếu có) theo phương pháp
quy định; hàng năm Sở Xây dựng tổng
hợp, báo cáo Bộ Xây dựng.
6.
Đối với công trình được xây
dựng trên địa bàn 02 đơn vị hành
chính cấp tỉnh trở lên, chủ đầu
tư tổ chức xác định giá xây dựng
công trình theo quy định tại
khoản
3 Điều 26 Nghị định số 10/2021/NĐ-CP
đảm bảo thuận lợi trong xác định
chi phí, tiết kiệm và hiệu quả dự án,
phù hợp với khả năng cung ứng các nguồn
lực theo kế hoạch thực hiện.
Điều 10. Chỉ số
giá xây dựng
1. Chỉ số
giá xây dựng được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền công bố theo quy định
tại
khoản 3 Điều 27 Nghị
định số 10/2021/NĐ-CP
phải đảm
bảo kịp thời, phản ánh khách quan, phù
hợp với xu hướng biến động giá của
thị trường trong khoảng thời gian được
lựa chọn; không tính đến chi phí bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư,
lãi vay trong thời gian xây dựng, vốn lưu động
ban đầu cho sản xuất kinh doanh. Đơn vị tính
chỉ số giá xây dựng là phần trăm
(%).
2. Việc lựa
chọn danh mục công trình để xác
định, công bố chỉ số giá xây dựng
cần căn cứ vào yêu cầu quản lý,
các quy định về quản lý dự án,
quản lý chi phí đầu tư xây dựng
công trình, đặc điểm loại hình công
trình trên địa bàn. Số lượng
công trình đại diện để tính
toán chỉ số giá xây dựng cho công
trình trong danh mục được lựa chọn
không ít hơn 03 công trình.
3. Cơ cấu các
chi phí sử dụng để xác định chỉ
số giá xây dựng được tổng hợp
từ số liệu thống kê, phải phù hợp
với cơ cấu chi phí theo quy định về quản
lý chi phí đầu tư xây dựng và được
sử dụng cố định cho đến khi có sự
thay đổi thời điểm gốc quy định
tại điểm a khoản 5 Điều này.
4. Lựa chọn
các yếu tố chi phí đầu vào để
xác định chỉ số giá xây dựng:
a) Các yếu
tố chi phí đầu vào đại diện để
xác định chỉ số giá xây dựng là
các chi phí về loại vật liệu, nhân công,
máy thi công xây dựng chủ yếu cho công
trình hoặc loại công trình; và
được lựa chọn theo nguyên tắc
tổng tỷ trọng chi phí cho các loại vật
liệu, nhân công, máy thi công xây dựng
chủ yếu này phải chiếm trên 80% trong chi phí
vật liệu, nhân công, máy thi công xây
dựng tương ứng của công trình. Danh mục
vật liệu để xác định chỉ số
giá xây dựng phải được thống nhất
về chủng loại, quy cách, nhãn mác. Danh mục
nhân công xây dựng để xác
định chỉ số giá xây dựng phải được
thống nhất về nhóm, cấp bậc thợ. Danh
mục máy và thiết bị thi công để
xác định chỉ số giá xây dựng phải
được thống nhất về chủng loại và
công suất.
b) Giá vật
liệu xây dựng, đơn giá nhân công
xây dựng, giá ca máy và thiết bị thi
công xác định theo quy định tại khoản
2 Điều 8 và các quy định tại điểm
b khoản 3, điểm b khoản 4, điểm b khoản
5 Điều 9 Thông tư này.
5.
Thời điểm gốc và thời điểm công
bố chỉ số giá xây dựng của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền:
a) Thời điểm
gốc là năm 2020, thời điểm so sánh là
thời điểm công bố chỉ số giá xây
dựng so với thời điểm gốc. Bộ Xây
dựng quy định về thời điểm thay đổi
thời điểm gốc để các địa phương
điều chỉnh cho phù hợp.
b) Đối với
các chỉ số giá xây dựng công bố
theo quý, thời điểm công bố là trước
ngày 15 tháng đầu quý sau. Đối với
các chỉ số giá xây dựng công bố
theo năm, thời điểm công bố là trước
ngày 15 tháng một năm sau.
c) Trường
hợp cần công bố chỉ số giá xây
dựng theo tháng, cơ quan nhà nước có
thẩm quyền xem xét, quyết định để
đáp ứng yêu cầu quản lý chi
phí đầu tư xây dựng và điều
chỉnh giá hợp đồng xây dựng trên
địa bàn. Thời điểm công bố chỉ
số giá xây dựng theo tháng là
trước ngày mùng 10 tháng sau.
6. Căn cứ danh
mục công trình, phương pháp xác định
chỉ số giá xây dựng quy định tại
Thông tư hướng dẫn phương pháp xác
định các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật
và đo bóc khối lượng công trình,
các quy định tại khoản 1, 2, 3, 4, 5 Điều
này, Sở Xây dựng tổ chức xác định
chỉ số giá xây dựng làm cơ sở để
công bố theo quy định tại
điểm
b khoản 3 Điều 27 Nghị định số
10/2021/NĐ-CP
.
7. Xác định
chỉ số giá xây dựng để điều
chỉnh giá hợp đồng quy định tại
khoản 4 Điều 27 Nghị định
số 10/2021/NĐ-CP
như sau:
a) Loại
chỉ số giá xây dựng được
lựa chọn để tính toán điều
chỉnh giá hợp đồng xây dựng
phải phù hợp với loại chỉ số giá
xây dựng theo quy định tại
khoản
2 Điều 27 Nghị định số 10/2020/NĐ-CP
và thỏa thuận trong hợp đồng.
b) Cơ cấu chi
phí để xác định chỉ số giá
xây dựng được xác định phù
hợp với quy định của Thông tư
hướng dẫn điều chỉnh giá hợp
đồng xây dựng, Thông tư quy định
phương pháp xác định các chỉ
tiêu kinh tế kỹ thuật và đo bóc
khối lượng công trình.
c) Lựa chọn
các yếu tố chi phí đầu vào để
xác định chỉ số giá xây dựng theo
quy định tại khoản 4 Điều này.
d) Thời điểm
gốc, thời điểm so sánh để xác
định chỉ số giá xây dựng phải
căn cứ vào các thỏa thuận trong hợp
đồng, tiến độ thực hiện của
hợp đồng đảm bảo phù hợp
với quy định của pháp luật về
hợp đồng xây dựng.
đ) Danh mục
hồ sơ xin ý kiến về chỉ số giá
theo hướng dẫn tại Phụ lục IX Thông tư
này.
Điều 11. Suất vốn
đầu tư xây dựng
1. Suất vốn
đầu tư xây dựng do Bộ Xây dựng công
bố theo quy định tại
khoản 1 Điều
26 Nghị định số 10/2021/NĐ-CP
là
căn cứ để xác định sơ bộ
tổng mức đầu tư xây dựng, tổng
mức đầu tư xây dựng của dự
án, xác định và quản lý chi
phí đầu tư xây dựng công trình
ở giai đoạn chuẩn bị dự án.
Thời điểm công bố suất vốn
đầu tư xây dựng là trước
ngày 31 tháng một năm sau.
2.
Suất vốn đầu tư xây dựng quy định
tại
khoản 2 Điều 25 Nghị
định số 10/2021/NĐ-CP
được công
bố hàng năm, chưa bao gồm chi phí thực
hiện một số công việc theo yêu cầu riêng
của dự án, gồm:
a) Chi phí bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư;
b) Lãi vay trong
thời gian thực hiện đầu tư xây dựng
đối với các dự án có sử dụng
vốn vay;
c) Vốn lưu
động ban đầu đối với các dự
án đầu tư xây dựng nhằm mục đích
sản xuất, kinh doanh;
d) Chi phí dự
phòng cho khối lượng, công việc phát
sinh và dự phòng cho yếu tố trượt giá
trong thời gian thực hiện dự án;
đ) Một số
chi phí có tính chất riêng biệt theo từng
dự án như: đánh giá tác động
môi trường và xử lý các tác động
của dự án đến môi trường; đăng
kiểm chất lượng quốc tế, quan trắc biến
dạng công trình; chi phí kiểm định chất
lượng công trình; gia cố đặc biệt
về nền móng công trình; chi phí thuê
tư vấn nước ngoài; chi phí có
tính chất riêng khác.
3.
Suất vốn đầu tư xây dựng được
xác định trên cơ sở dữ liệu thu
thập, tính toán từ thực tế; hoặc
từ hệ thống cơ sở dữ liệu hiện
có; hoặc kết hợp. Phương pháp xác
định suất vốn đầu tư xây dựng
theo hướng dẫn tại Thông tư hướng dẫn
phương pháp xác định các chỉ tiêu
kinh tế kỹ thuật và đo bóc khối lượng
công trình.
Điều 12. Quy đổi
vốn đầu tư xây dựng
1. Quy đổi
vốn đầu tư xây dựng là quy đổi
các khoản mục chi phí đầu tư gồm:
chi phí bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư (nếu có), chi phí
xây dựng, chi phí thiết bị, chi phí
quản lý dự án, chi phí tư vấn
đầu tư xây dựng và chi phí
khác được quyết toán về mặt
bằng giá tại thời điểm bàn giao
đưa vào khai thác sử dụng. Quy
đổi vốn đầu tư xây dựng phải
phản ánh đủ các chi phí đầu
tư đã thực hiện của dự án
đầu tư xây dựng về thời điểm
quy đổi. Báo cáo quy đổi vốn
đầu tư xây dựng được lập
cùng hồ sơ quyết toán để trình
người quyết định đầu tư phê
duyệt.
2. Việc quy đổi
vốn đầu tư xây dựng thực hiện đối
với dự án, công trình có thời gian
thi công xây dựng lớn hơn 02 năm kể từ
ngày bắt đầu thi công xây dựng đến
ngày nghiệm thu hoàn thành.
3. Phương
pháp quy đổi vốn đầu tư xây
dựng, mẫu báo cáo kết quả quy
đổi vốn đầu tư xây dựng thực
hiện theo hướng dẫn tại Phụ lục VII
Thông tư này.
Điều 13. Chi phí tư
vấn đầu tư xây dựng
1. Chi phí tư
vấn đầu tư xây dựng xác
định theo quy định tại
Điều
31 Nghị định số 10/2021/NĐ-CP
và
một số quy định cụ thể sau:
a) Chi phí
tư vấn đầu tư xây dựng xác
định theo định mức tỷ lệ phần
trăm (%) quy định tại Thông tư ban hành
định mức xây dựng.
b) Đối
với công việc tư vấn chưa có
định mức hoặc đã có định
mức nhưng chưa phù hợp thì chi phí
tư vấn được xác định bằng
dự toán phù hợp với nội dung công
việc cần thực hiện theo hướng dẫn
tại mục II Phụ lục VI Thông tư này.
c) Đối
với một số công việc tư vấn
đầu tư xây dựng thực hiện
trước khi xác định tổng mức
đầu tư xây dựng, dự toán xây
dựng công trình thì chi phí tư vấn
đầu tư xây dựng được xác
định trên cơ sở giá trị đã
được phê duyệt; hoặc hợp
đồng tư vấn đã ký kết phù
hợp với quy định của pháp luật.
d) Chi phí
thí nghiệm chuyên ngành xây dựng
xác định bằng dự toán như chi
phí xây dựng quy định tại khoản 2 Điều
4 Thông tư này.
đ) Chi
phí khảo sát xây dựng được
xác định theo hướng dẫn tại Phụ
lục V Thông tư này.
2. Chi phí thuê
tư vấn nước ngoài thực hiện một
số loại công việc tư vấn đầu
tư xây dựng được xác định
theo quy định tại
Điều 32 Nghị
định số 10/2021/NĐ-CP
và các quy
định của pháp luật có liên quan,
phù hợp với thông lệ quốc tế.
Phương pháp lập dự toán chi phí thuê
tư vấn nước ngoài theo hướng dẫn tại
mục III Phụ lục VI Thông tư này.
Điều
14. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư
này có hiệu lực thi hành từ ngày
15 tháng 10 năm 2021
2. Thông tư
này thay thế: Thông tư số 09/2019/TT-BXD ngày
26/12/2019 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng hướng
dẫn xác định và quản lý chi phí
đầu tư xây dựng; Thông tư số 11/2019/TT-BXD
ngày 26/12/2019 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng
hướng dẫn xác định giá ca máy và
thiết bị thi công; Thông tư số 14/2019/TT-BXD
ngày 26/12/2019 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng
hướng dẫn xác định và quản lý
chỉ số giá xây dựng; Thông tư số
15/2019/TT-BXD ngày 26/12/2019 của Bộ trưởng Bộ
Xây dựng hướng dẫn xác định đơn
giá nhân công xây dựng; Thông tư số
16/2019/TT-BXD ngày 26/12/2019 của Bộ trưởng Bộ
Xây dựng hướng dẫn xác định chi phí
quản lý dự án và tư vấn đầu
tư xây dựng; Thông tư số 18/2019/TT-BXD ngày
26/12/2019 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng hướng
dẫn quy đổi vốn đầu tư xây dựng;
Thông tư số 02/2020/TT-BXD ngày 20/7/2020 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng sửa đổi, bổ
sung một số điều của 04 Thông tư có
liên quan đến quản lý chi phí đầu
tư xây dựng./.
Nơi nhận:
-
  Thủ tướng, các PTT Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương Đảng và
  các ban của Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn
  thể;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Các Tập đoàn kinh tế, Tổng công
  ty nhà nước;
- Sở Xây dựng các tỉnh, thành phố
  trực thuộc TW;
- Công báo; Website Chính phủ; Website Bộ
  Xây dựng;
- Lưu: VT; Cục KTXD.
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Bùi Hồng Minh
DANH MỤC PHỤ
LỤC
(Kèm theo Thông tư số 11/2021/TT-BXD
ngày 31 tháng 8 năm 2021 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng)
Phụ lục I
Phương pháp xác định sơ
  bộ tổng mức đầu tư xây dựng,
  tổng mức đầu tư
Phụ lục II
Phương pháp xác định dự
  toán xây dựng công trình
Phụ lục III
Phương pháp xác định chi phí
  xây dựng
Phụ lục IV
Phương pháp xác định giá
  xây dựng công trình
Phụ lục V
Phương pháp xác định dự
  toán chi phí khảo sát xây dựng
Phụ lục VI
Phương pháp xác định dự
  toán chi phí tư vấn
Phụ lục VII
- Phương pháp quy đổi vốn
  đầu tư xây dựng công trình
- Mẫu báo cáo kết quả quy
  đổi vốn đầu tư xây dựng;
Phụ lục VIII
- Mẫu công bố giá vật liệu
  xây dựng
- Mẫu công bố đơn giá nhân
  công xây dựng
- Mẫu công bố giá ca máy và
  thiết bị thi công xây dựng
Phụ lục IX
Danh mục hồ sơ xin ý kiến chỉ
  số giá xây dựng.
Phụ lục X
- Mẫu báo cáo kết quả thẩm tra
  tổng mức đầu tư xây dựng;
- Mẫu thông báo ý kiến thẩm
  định tổng mức đầu tư xây
  dựng của cơ quan chuyên môn về xây
  dựng;
- Mẫu báo cáo kết quả thẩm
  định tổng mức đầu tư xây
  dựng làm cơ sở phê duyệt tổng
  mức đầu tư;
- Mẫu báo cáo kết quả thẩm tra
  dự toán xây dựng công trình;
- Mẫu thông báo ý kiến thẩm
  định dự toán xây dựng công
  trình của cơ quan chuyên môn về xây
  dựng;
- Mẫu báo cáo kết quả thẩm
  định dự toán xây dựng công
  trình làm cơ sở phê duyệt dự
  toán;
PHỤ LỤC I
PHƯƠNG PHÁP XÁC
ĐỊNH SƠ BỘ TỔNG MỨC ĐẦU TƯ
XÂY DỰNG, TỔNG MỨC ĐẦU TƯ XÂY
DỰNG
(Kèm theo Thông tư số 11/2021/TT-BXD ngày 31
tháng 8 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Xây
dựng)
I.
PHƯƠNG PHÁP XÁC ĐỊNH SƠ BỘ
TỔNG MỨC ĐẦU TƯ
Căn cứ thông
tin từ phương án thiết kế sơ bộ của
dự án về quy mô, công suất hoặc năng
lực phục vụ, sơ bộ tổng mức đầu
tư được xác định theo công thức
sau:
V
SB
= G
SB
BT, TĐC
+ G
SB
XD
+ G
SB
TB
+ G
SB
QLDA
+ G
SB
TV
+ G
SB
K
+ G
SB
DP
(1.1)
Trong đó:
- V
SB
: sơ
bộ tổng mức đầu tư của dự án
đầu tư xây dựng;
- G
SB
BT,
TĐC
: chi phí bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư;
- G
SB
XD
:
chi phí xây dựng;
- G
SB
TB
:
chi phí thiết bị;
- G
SB
QLDA
:
chi phí quản lý dự án;
- G
SB
TV
:
chi phí tư vấn đầu tư xây dựng;
- G
SB
K
:
chi phí khác;
- G
SB
DP
:
chi phí dự phòng.
1.1. Chi phí bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư
Căn cứ dự
kiến về địa điểm, diện
tích cần sử dụng cho dự án đầu
tư xây dựng, chi phí bồi thường, hỗ
trợ tái định cư được ước
tính theo diện tích cần sử dụng,
khối lượng phải bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư của dự án và các
chế độ chính sách về bồi
thường, hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi
đất tại địa điểm dự kiến
có dự án và các chế độ chính
sách của Nhà nước có liên quan.
1.2. Chi phí xây
dựng
1.2.1. Đối
với thiết kế sơ bộ của dự án thể
hiện được quy mô, công suất hoặc năng
lực phục vụ của công trình thuộc dự
án thì chi phí xây dựng của dự án
được ước tính như sau:
Chi phí xây
dựng của dự án (G
SB
XD
) bằng
tổng chi phí xây dựng của các công trình
thuộc dự án.
Chi phí xây
dựng của công trình (G
SB
XDCT
) được
ước tính theo công thức sau:
G
SB
XDCT
= P x S
XD
x k
ĐCXD
+ C
CT-SXD
(1.2)
Trong đó:
- P: quy mô, công
suất hoặc năng lực phục vụ của công
trình thuộc dự án;
- S
XD
: suất
chi phí xây dựng
theo công trình
tính cho một đơn vị công suất hoặc
năng lực phục vụ do Bộ Xây dựng
công bố
,
trường hợp chưa có suất vốn đầu
tư được
công bố
hoặc suất vốn đầu tư
công bố
không phù hợp thì tham khảo
dữ liệu
suất chi phí
xây dựng
từ các dự án, công trình tương
tự.
- k
ĐCXD
:
hệ số điều chỉnh suất chi phí xây
dựng. Căn cứ vào thời điểm xây dựng,
địa điểm xây dựng công trình, tiêu
chuẩn kỹ thuật, công năng sử dụng, điều
kiện xây dựng và các yếu tố khác
có liên quan; hoặc sử dụng kinh nghiệm chuyên
gia; hoặc chỉ số giá xây dựng để
xác định hệ số.
- C
CT-SXD
:
các khoản mục chi phí thuộc
chi phí xây
dựng công trình
chưa được
tính trong suất chi phí xây dựng công trình.
1.2.2. Đối với thiết kế
sơ bộ của dự án có thể xác định
được khối lượng nhóm, loại công
tác xây dựng, đơn vị kết cấu, bộ
phận công trình thì chi phí xây dựng
của dự án được xác định từ
khối lượng nhóm, loại công tác xây
dựng, đơn vị kết cấu, bộ phận công
trình tính theo thiết kế sơ bộ, giá
xây dựng tổng hợp tương ứng và các
yêu cầu cần thiết khác của dự án,
cụ thể như sau:
a) Khối lượng nhóm, loại
công tác xây dựng, đơn vị kết cấu,
bộ phận công trình được đo bóc
từ hồ sơ thiết kế sơ bộ, phương
án công nghệ, thuyết minh báo cáo nghiên
cứu tiền khả thi, thuyết minh thiết kế sơ
bộ, tiêu chuẩn áp dụng và các yêu
cầu thực tế của dự án.
b) Giá xây dựng tổng hợp
của nhóm, loại công tác xây dựng, đơn
vị kết cấu, bộ phận công trình xác
định theo hướng dẫn tại Phụ lục IV
Thông tư này và giá thị trường.
1.2.3. Đối với thiết kế
sơ bộ của dự án chỉ thể hiện ý
tưởng ban đầu về thiết kế xây dựng
công trình, thông tin sơ bộ về quy mô,
công suất; hoặc năng lực phục vụ theo phương
án thiết kế sơ bộ của dự án thì
chi phí xây dựng của dự án được
dự tính từ dữ liệu chi phí xây dựng
công trình thuộc dự án tương tự
về loại, quy mô, tính chất đã thực
hiện.
Các dự án tương tự
là những dự án có cùng quy mô, tính
chất dự án; các công trình xây dựng
tương tự là các công trình có
loại, cấp công trình, công suất của dây
chuyền công nghệ (đối với công trình
sản xuất) tương tự nhau. Chủ đầu tư,
đơn vị tư vấn có trách nhiệm phân
tích, đánh giá mức độ tương
đồng của dự án.
1.3. Chi phí thiết
bị
1.3.1. Đối
với thiết kế sơ bộ thể hiện được
quy mô, công suất hoặc năng lực phục vụ
của công trình thuộc dự án thì chi
phí thiết bị của dự án được
ước tính như sau:
Chi phí thiết
bị của dự án (G
SB
TB
) bằng tổng
chi phí thiết bị của các công trình
thuộc dự án. Chi phí thiết bị của công
trình (G
SB
TBCT
) được ước
tính theo công thức sau:
G
SB
TBCT
= P x S
TB
x k
ĐCTB
+ C
CT-STB
(1.3)
Trong đó:
- S
TB
: suất
chi phí thiết bị công trình, thiết bị
công nghệ tính cho một đơn vị công
suất, năng lực phục vụ của công trình
do Bộ Xây dựng
công bố
.
Trường hợp chưa có suất chi phí thiết
bị được
công bố
hoặc suất chi phí
công bố
chưa
phù hợp thì tham khảo suất chi phí từ
các dự án, công trình tương tự.
- k
ĐCTB
:
hệ số điều chỉnh suất chi phí thiết
bị của công trình. Căn cứ vào thời
điểm đầu tư, mức độ đầu tư,
loại, cấp công trình, năng lực phục vụ
của công trình và các yếu tố khác
có liên quan hoặc sử dụng kinh nghiệm chuyên
gia hoặc chỉ số giá để xác định
hệ số điều chỉnh;
- C
CT-STB
:
các khoản mục chi phí thuộc
chi phí thiết
bị
công trình chưa được
tính trong suất chi phí thiết bị công trình.
1.3.2. Đối với thiết kế
sơ bộ của dự án có thể xác định
được khối lượng, số lượng thiết
bị thì chi phí thiết bị của dự án
được xác định từ khối lượng,
số lượng thiết bị tính theo thiết kế
sơ bộ và giá của thiết bị tương
ứng phù hợp với giá thị trường.
1.3.3. Đối
với thiết kế sơ bộ
chỉ thể hiện
sơ lược về dây chuyền công nghệ, thiết
bị thì chi phí thiết bị của dự án
được ước tính từ các dữ liệu
chi phí thiết bị của các dự án tương
tự về loại, quy mô, tính chất dự án
đã
thực hiện
, quy đổi về thời
điểm tính toán
theo hướng dẫn tại
mục 2.3.3 phần II của Phụ lục này
.
1.4 Chi phí quản
lý dự án, chi phí tư vấn đầu tư
xây dựng, chi phí khác
Chi phí quản
lý dự án (G
SB
QLDA
), chi phí tư
vấn đầu tư xây dựng (G
SB
TV
)
và chi phí khác (G
SB
K
) được
ước tính;
hoặc xác định theo định
mức; hoặc bằng cách lập dự toán; hoặc
từ dữ liệu của các dự án tương
tự đã thực hiện
.
Trường
hợp ước tính
thì tổng
giá trị các chi phí này (G
SB
QLDA
+ G
SB
TV
+ G
SB
K
)
không vượt
quá 15% của tổng chi phí xây dựng và
chi phí thiết bị của dự án
.
Tỷ lệ ước tính chưa bao gồm chi phí
lãi vay, vốn lưu động (nếu có) thuộc
chi phí khác trong thời gian thực hiện dự
án và các chi phí cần thiết khác
nêu tại khoản 3 Điều 3 Thông tư này.
1.5. Chi phí dự
phòng
Chi phí dự
phòng (G
SB
DP
) được xác định
bằng tổng chi phí dự phòng cho yếu tố
khối lượng, công việc phát sinh, chi phí
dự phòng cho yếu tố trượt giá (xác
định như chi phí dự phòng trong tổng mức
đầu tư tại mục 2.5 phần II Phụ
lục này).
Bảng 1.1. TỔNG HỢP
SƠ BỘ TỔNG MỨC ĐẦU TƯ XÂY DỰNG
Dự án: ................................................................................................................................
Địa điểm
xây dựng: ............................................................................................................
Đơn vị tính: …
STT
NỘI DUNG CHI PHÍ
GIÁ TRỊ TRƯỚC THUẾ
THUẾ GTGT
GIÁ TRỊ SAU THUẾ
KÝ HIỆU
[1]
[2]
[3]
[4]
[5]
[6]
1
Chi phí
  bồi thường, hỗ trợ và tái
  định cư
G
SB
BT,
  TĐC
2
Chi phí
  xây dựng
G
SB
XD
3
Chi phí
  thiết bị
G
SB
TB
4
Chi phí
  quản lý dự án
G
SB
QLDA
5
Chi phí
  tư vấn đầu tư xây dựng
G
SB
TV
6
Chi phí
  khác
G
SB
K
7
Chi phí
  dự phòng
G
SB
DP
TỔNG CỘNG (1+2+3+4+5+6+7)
V
SB
NGƯỜI
  LẬP
(ký, họ tên)
NGƯỜI
  CHỦ TRÌ
(ký, họ tên)
Chứng
  chỉ hành nghề định giá XD hạng
  ..., số ...
1.6. Trường hợp không đủ
cơ sở dữ liệu để xác định cụ
thể từng khoản mục chi phí theo công thức
(1.1) thì sơ bộ tổng mức đầu tư được
xác định theo công thức sau:
V
SB
= P x S
SVĐT
x k
ĐC
+ C
(1.4)
Trong đó:
- P: quy mô, công
suất hoặc năng lực phục vụ của dự
án;
- S
SVĐT
:
suất vốn đầu tư xây dựng tính cho
một đơn vị công suất hoặc năng lực
phục vụ của dự án do cơ quan có thẩm
quyền công bố. Trường hợp chưa có
suất vốn đầu tư được công bố
hoặc suất vốn đầu tư công bố không
phù hợp thì tham khảo dữ liệu suất vốn
đầu tư từ các dự án tương tự.
- k
ĐC
:
hệ số điều chỉnh suất vốn đầu
tư. Căn cứ vào thời điểm xây dựng,
địa điểm xây dựng, tiêu chuẩn kỹ
thuật, công năng sử dụng, điều kiện
xây dựng và các yếu tố khác có
liên quan; hoặc sử dụng kinh nghiệm chuyên gia;
hoặc chỉ số giá xây dựng để xác
định hệ số.
- C: các khoản
mục chi phí chưa được tính trong suất
vốn đầu tư
II.
PHƯƠNG PHÁP XÁC ĐỊNH TỔNG MỨC
ĐẦU TƯ XÂY DỰNG
Tổng mức đầu
tư của dự án đầu tư xây dựng
được tính theo công thức sau:
V
TM
= G
BT, TĐC
+ G
XD
+ G
TB
+ G
QLDA
+ G
TV
+ G
K
+ G
DP
(1.5)
Trong đó:
- V
TM
: tổng
mức đầu tư xây dựng của dự án;
- G
BT, TĐC
:
chi phí bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư;
- G
XD
: chi
phí xây dựng;
- G
TB
: chi
phí thiết bị;
- G
QLDA
: chi
phí quản lý dự án;
- G
TV
: chi
phí tư vấn đầu tư xây dựng;
- G
K
: chi phí
khác;
- G
DP
: chi
phí dự phòng.
2.1. Xác định
chi phí bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư
Chi phí bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư
xác định theo khối lượng phải bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư
của dự án và các quy định, chính
sách hiện hành về giá bồi thường,
mức hỗ trợ tái định cư tại địa
phương nơi xây dựng công trình, được
cấp có thẩm quyền ban hành hoặc phê
duyệt.
2.2. Xác định
chi phí xây dựng
2.2.1. Phương pháp xác định
theo thiết kế cơ sở và các yêu cầu
cần thiết khác của dự án
Chi phí xây
dựng của dự án (G
XD
) bằng tổng chi
phí xây dựng của các công trình thuộc
dự án.
(1.6)
Chi phí xây
dựng của công trình, hạng mục công trình
thứ i (i=1÷n) thuộc dự án được xác
định theo công thức sau:
(1.7)
Trong đó:
- G
XDCTi
: chi
phí xây dựng của các công trình, hạng
mục công trình thứ i thuộc dự án (i=1÷n);
- n: số công
trình, hạng mục công trình thuộc dự
án.
- Q
XDj
: khối
lượng công tác xây dựng, nhóm,
loại công tác xây dựng, đơn vị kết
cấu, bộ phận thứ j của công trình, hạng
mục công trình thứ i thuộc dự án (j=1÷m)
và được đo bóc phù hợp với
Z
j
;
- Z
j
: giá
xây dựng đầy đủ xác định theo
hướng dẫn tại Phụ lục IV Thông tư
này; hoặc giá xây dựng do cơ quan nhà
nước có thẩm quyền công bố tương
ứng với công tác xây dựng, nhóm, loại
công tác xây dựng, đơn vị kết cấu,
bộ phận thứ j của công trình. Z
j
được tính bổ sung thuế giá trị
gia tăng nếu chưa tính.
2.2.2. Phương pháp xác định
theo suất vốn đầu tư xây dựng
a) Xác định
chi phí xây dựng theo từng công trình, hạng
mục công trình
Chi phí xây
dựng của dự án (G
XD
) bằng tổng chi
phí xây dựng của các công trình, hạng
mục công trình thuộc dự án được
xác định theo công thức (1.6) tại mục
2.2.1 Phụ lục này.
G
XDCTi
trong
công thức (1.6) là chi phí xây dựng của
công trình, hạng mục công trình; công
trình thứ i (G
XDi
) thuộc dự án.
G
XDi
được
xác định theo công thức sau:
G
XDi
= S
i
XD
x P
i
x k
ĐCXD
+ C
i
CT-SXD
(1.8)
Trong đó:
- S
i
XD
:
suất chi phí xây dựng tính cho một đơn
vị quy mô, công suất hoặc năng lực phục
vụ của công trình, hạng mục công trình
thứ i (i=1÷n) do cơ quan thẩm quyền công bố.
- P
i
: quy mô,
công suất hoặc năng lực phục vụ của
công trình, hạng mục công trình thứ
i (i=1÷n) thuộc dự án;
- k
ĐCXD
:
hệ số điều chỉnh suất chi phí xây
dựng. Căn cứ v
