---
so_hieu: "TT 158.2011 BVMT"
ten: "TT 158.2011 BVMT"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "PHI BVMT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/011.PHI BVMT/001. HET HIEU LUC/002.TT 158.2011 BVMT.mht"
---

# TT 158.2011 BVMT

BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG H̉A XĂ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 158/2011/TT-BTC
Hà Nội, ngày 16 tháng 11
  năm 2011
THÔNG TƯ
HƯỚNG DẪN
THỰC HIỆN NGHỊ ĐỊNH SỐ 74/2011/NĐ-CP
NGÀY 25/8/2011 CỦA CHÍNH PHỦ VỀ PHÍ BẢO VỆ MÔI
TRƯỜNG ĐỐI VỚI KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
Căn cứ Pháp lệnh Phí và lệ phí
số 38/2001/PL-UBTVQH10 ngày 28/8/2001 của Ủy ban
Thường vụ Quốc hội;
Căn cứ Nghị định số
57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 và Nghị định số
24/2006/NĐ-CP ngày 06/3/2006 sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định
số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số
118/2008/NĐ-CP ngày 27/11/2008 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Nghị định số
74/2011/NĐ-CP ngày 25/8/2011 của Chính phủ về phí
bảo vệ môi trường đối với khai thác
khoáng sản;
Bộ Tài chính hướng dẫn một
số điểm về phí bảo vệ môi trường
đối với khai thác khoáng sản quy định
tại Nghị định số 74/2011/NĐ-CP ngày 25/8/2011
của Chính phủ như sau:
Điều 1. Cách tính phí
1. Phí bảo vệ môi trường
đối với khai thác khoáng sản phải nộp trong
kỳ nộp phí được tính như sau:
Phí bảo vệ môi
  trường đối với khai thác khoáng sản trong
  kỳ
(đồng)
=
Số lượng
  từng loại khoáng sản khai thác trong kỳ
(tấn hoặc m
3
)
x
Mức phí phải nộp
  của từng loại khoáng sản tương ứng
(đồng/tấn hoặc đồng m
3
)
2. Số lượng khoáng sản khai thác
trong kỳ để xác định số phí bảo
vệ môi trường phải nộp là:
a) Đối với khoáng sản không kim
loại:
Số lượng khoáng sản không kim
loại khai thác trong kỳ để xác định số
phí bảo vệ môi trường phải nộp là số
lượng khoáng sản nguyên khai khai thác thực tế
trong kỳ nộp phí, không phân biệt mục đích khai
thác (để bán ngay, đem trao đổi, tiêu dùng nội
bộ, dự trữ đưa vào sản xuất tiếp
theo …) và công nghệ khai thác (thủ công, cơ giới)
hoặc vùng, miền, điều kiện khai thác (vùng núi,
trung du, đồng bằng, điều kiện khai thác khó khăn,
phức tạp …). Trường hợp khoáng sản khai thác
phải qua sàng, tuyển, phân loại, làm giàu trước khi
bán ra, căn cứ điều kiện thực tế khai
thác và công nghệ chế biến khoáng sản trên
địa bàn, Sở Tài nguyên và Môi trường chủ tŕ,
phối hợp với Cục thuế địa
phương để tŕnh Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định tỷ lệ quy đổi từ
số lượng khoáng sản thành phẩm ra số
lượng khoáng sản nguyên khai làm căn cứ tính phí
bảo vệ môi trường đối với từng
loại khoáng sản không kim loại cho phù hợp với
t́nh h́nh thực tế của địa phương.
b) Đối với khoáng sản kim loại:
Số lượng khoáng sản kim loại
khai thác trong kỳ để xác định số phí
bảo vệ môi trường phải nộp là số
lượng quặng khoáng sản kim loại nguyên khai khai
thác thực tế trong kỳ nộp phí, không phân biệt
mục đích khai thác (để bán ngay, đem trao
đổi, tiêu dùng nội bộ, dự trữ đưa
vào sản xuất tiếp theo …) và công nghệ khai thác
(thủ công, cơ giới) hoặc vùng, miền,
điều kiện khai thác (vùng núi, trung du, đồng
bằng, điều kiện khai thác khó khăn, phức
tạp …). Trường hợp quặng khoáng sản kim
loại khai thác phải qua sàng, tuyển, phân loại, làm
giàu trước khi bán ra, căn cứ điều kiện
thực tế khai thác và công nghệ chế biến khoáng
sản trên địa bàn, Sở Tài nguyên và Môi trường
chủ tŕ, phối hợp với Cục thuế địa
phương để tŕnh Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quy định cụ thể tỷ lệ quy đổi
từ số lượng quặng khoáng sản kim loại
thành phẩm ra số lượng quặng khoáng sản kim
loại nguyên khai làm căn cứ tính phí bảo vệ môi
trường đối với từng loại khoáng
sản kim loại cho phù hợp với t́nh h́nh thực
tế của địa phương.
3. Trường hợp, trong quá tŕnh khai thác mà
thu được thêm loại khoáng sản khác th́ phải
nộp phí bảo vệ môi trường theo mức thu
của loại khoáng sản được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cấp phép khai thác.
4. Trường hợp tổ chức, cá nhân
khai thác Granite làm đá ốp lát, làm mỹ nghệ th́ áp
dụng mức thu phí quy định tại điểm 1,
Mục II khoản 2 Điều 4 Nghị định
số 74/2011/NĐ-CP. Trường hợp tổ chức,
cá nhân khai thác Granite cho mục đích khác th́ áp dụng
mức thu phí quy định tại điểm 15, Mục
II khoản 2 Điều 4 Nghị định số
74/2011/NĐ-CP.
Doanh nghiệp khai thác Granit tự kê khai,
nộp phí theo đúng quy định nêu trên. Cơ quan
Thuế địa phương phối hợp với
cơ quan Tài nguyên và Môi trường địa
phương kiểm tra việc thực hiện kê khai,
nộp phí theo đúng quy định.
5. Trường hợp tổ chức, cá nhân
khai thác đá làm mỹ nghệ theo cả khối lớn
th́ áp dụng mức thu phí quy định tại
điểm 2, Mục II khoản 2 Điều 4 Nghị
định số 74/2011/NĐ-CP.
6. Trường hợp tổ chức, cá nhân
khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông
thường trong diện tích đất ở thuộc
quyền sử dụng đất của hộ gia
đ́nh, cá nhân để xây dựng các công tŕnh của
hộ gia đ́nh, cá nhân trong diện tích đó;
trường hợp đất khai thác để san
lấp, xây dựng công tŕnh an ninh, quân sự th́ không
phải nộp phí bảo vệ môi trường
đối với khai thác khoáng sản đó.
7. Đồng tiền nộp phí bảo
vệ môi trường đối với khai thác khoáng
sản là đồng Việt Nam.
Điều 2. Khai và nộp phí
1. Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản
phải nộp hồ sơ khai phí bảo vệ môi
trường với cơ quan Thuế quản lư trực
tiếp cùng nơi kê khai nộp thuế tài nguyên.
Trường hợp trong tháng không phát sinh phí bảo vệ
môi trường đối với khai thác khoáng sản,
người nộp phí vẫn phải kê khai và nộp
tờ khai nộp phí với cơ quan Thuế.
Trường hợp tổ chức thu mua gom khoáng sản
phải đăng kư nộp thay người khai thác th́
tổ chức đó có trách nhiệm nộp hồ sơ khai
phí bảo vệ môi trường với cơ quan thuế
quản lư cơ sở thu mua khoáng sản. Thời hạn
kê khai phí bảo vệ môi trường với cơ quan
thuế chậm nhất là ngày thứ 20 của tháng
tiếp theo. Người nộp phí phải kê khai
đầy đủ, đúng mẫu tờ khai và chịu
trách nhiệm về tính chính xác của việc kê khai.
2. Phí bảo vệ môi trường
đối với khai thác khoáng sản là loại khai theo
tháng và quyết toán năm. Khai quyết toán phí bảo
vệ môi trường đối với khai thác khoáng
sản bao gồm khai quyết toán năm và khai quyết toán
đến thời điểm chấm dứt hoạt
động khai thác khoáng sản, chấm dứt hoạt
động thu mua gom khoáng sản, chấm dứt hoạt
động kinh doanh, chấm dứt hợp đồng
chuyển đổi h́nh thức sở hữu doanh
nghiệp hoặc tổ chức lại doanh nghiệp.
3. Hồ sơ khai phí bảo vệ môi
trường đối với khai thác khoáng sản theo
tháng là tờ khai theo mẫu 01/BVMT ban hành kèm theo Thông tư
số 28/2011/TT-BTC ngày 28/02/2011 của Bộ Tài chính. Hồ
sơ khai quyết toán phí bảo vệ môi trường
đối với khai thác khoáng sản theo tháng là tờ khai
mẫu 02/BVMT ban hành kèm theo Thông tư số 28/2011/TT-BTC ngày
28/02/2011 của Bộ Tài chính.
4. Đối với người nộp phí
thuộc diện bị ấn định số phí
phải nộp theo quy định của Luật quản
lư thuế và các văn bản hướng dẫn.
5. Địa điểm kê khai và nộp
lệ phí bảo vệ môi trường đối với
dầu thô, khí thiên nhiên và khí than là Cục thuế
địa phương nơi người nộp phí
đặt văn pḥng điều hành chính.
6. Ngoài các quy định trên, việc khai phí,
nộp phí, quyết toán phí bảo vệ môi trường
đối với khai thác khoáng sản được
thực hiện theo quy định của Luật Quản
lư thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành
Luật Quản lư thuế.
Điều 3. Khai thác khoáng sản tận thu
1. Cá nhân, tổ chức khai thác khoáng sản
tận thu phải nộp phí bảo vệ môi trường
đối với khai thác khoáng sản tận thu. Mức
thu phí đối với khai thác khoáng sản tận thu theo
quy định tại Điều 4 Nghị định
số 74/2011/NĐ-CP.
2. Những trường hợp sau đây
được áp dụng mức thu phí đối với
khai thác khoáng sản tận thu:
a) Hoạt động khai thác khoáng sản c̣n
lại ở băi thải của mỏ đă có quyết
định đóng cửa mỏ;
b) Hoạt động sản xuất, kinh
doanh của tổ chức, cá nhân không nhằm mục
đích khai thác khoáng sản, nhưng có chức năng,
nhiệm vụ hoặc có đăng kư kinh doanh, trong quá
tŕnh hoạt động theo chức năng, nhiệm
vụ hoặc theo chuyên ngành đă đăng kư mà thu
được khoáng sản (ví dụ thu được cát
trong quá tŕnh nạo vét ḷng sông, thu được đá trong
quá tŕnh xây dựng các công tŕnh thủy điện hoặc
xây dựng các trường bắn);
Các trường hợp khác không thuộc quy
định tại điểm a) và b) khoản 2
Điều này th́ không được áp dụng theo mức
phí đối với khai thác khoáng sản tận thu.
3. Cách tính phí đối với khai thác khoáng
sản tận thu được thực hiện theo quy
định tại Điều 1 Thông tư này.
Điều 4. Nhiệm vụ, quyền
hạn của cơ quan Thuế
Cơ quan Thuế có nhiệm vụ, quyền
hạn sau đây:
1. Hướng dẫn, đôn đốc các
tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản thực hiện
đăng kư, kê khai, nộp phí theo quy định.
2. Kiểm tra, thanh tra việc kê khai, nộp
phí, quyết toán tiền phí bảo vệ môi trường
đối với khai thác khoáng sản, trường
hợp đối tượng nộp phí chưa thực hiện
hoặc thực hiện chưa đầy đủ
chế độ chứng từ, hóa đơn, sổ
kế toán th́ cơ quan Thuế phối hợp với
cơ quan chức năng ở địa phương,
căn cứ vào t́nh h́nh khai thác khoáng sản của từng
đối tượng nộp phí để ấn
định số lượng khoáng sản khai thác và xác
định số phí phải nộp theo quy định.
3. Xử lư vi phạm hành chính về phí
bảo vệ môi trường đối với khai thác
khoáng sản theo thẩm quyền và theo quy định
của pháp luật.
4. Lưu giữ và sử dụng số
liệu, tài liệu mà cơ sở khai thác khoáng sản và
đối tượng khác cung cấp theo quy định.
5. Phối hợp với cơ quan quản lư
Tài nguyên và Môi trường ở địa phương
tổ chức quản lư thu phí bảo vệ môi
trường đối với khai thác khoáng sản theo quy
định tại Nghị định số
74/2011/NĐ-CP và quy định của Luật quản lư
thuế.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành
từ ngày 01 tháng 01 năm 2012 và thay thế Thông tư
số 67/2008/TT-BTC ngày 21 tháng 7 năm 2008 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện một số
điểm của Nghị định số
63/2008/NĐ-CP ngày 13 tháng 5 năm 2008, Thông tư số
238/2009/TT-BTC ngày 21 tháng 12 năm 2009 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện Nghị định
số 82/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 10 năm 2009 của Chính
phủ sửa đổi bổ sung một số
điều của Nghị định số
63/2008/NĐ-CP ngày 13 tháng 5 năm 2008.
2. Trong quá tŕnh thực hiện, nếu có
vướng mắc, đề nghị các cơ quan, tổ
chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Bộ Tài
chính để nghiên cứu, hướng dẫn.
Nơi nhận:
- Văn pḥng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn pḥng Quốc hội;
- Văn pḥng Chủ tịch nước;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ṭa án nhân dân tối cao;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
  phủ;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Văn pḥng Ban chỉ đạo Trung ương về
  pḥng, chống tham nhũng;
- Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các tỉnh,
  thành phố trực thuộc Trung ương;
- Sở Tài chính, Cục Thuế, Kho bạc nhà nước
  các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Công báo;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Bộ Tài chính;
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, Vụ CST (CST5).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Vũ Thị Mai
