---
so_hieu: "TT 111.2021 CHE DO KT NOI DIA"
ten: "TT 111.2021 CHE DO KT NOI DIA"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "KE TOAN THUE"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/004. NGHIEP VU/KE TOAN THUE/005. TT 111.2021 CHE DO KT NOI DIA.mht"
---

# TT 111.2021 CHE DO KT NOI DIA

BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
  NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 111/2021/TT-BTC
Hà Nội, ngày 14 tháng 12 năm 2021
THÔNG TƯ
HƯỚNG DẪN KẾ TOÁN
NGHIỆP VỤ THUẾ NỘI ĐỊA
Căn cứ
Luật Kế toán ngày 20 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ
Luật Quản lý thuế ngày 13 tháng 6
năm 2019;
Căn cứ
Luật Ngân sách nhà nước ngày 25
tháng 06 năm 2015;
Căn cứ
Luật Giao dịch điện tử ngày 29 tháng
11 năm 2005;
Căn cứ
Nghị định số 174/2016/NĐ-CP ngày 30
tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của
Luật Kế toán;
Căn cứ
Nghị định số 126/2020/NĐ-CP ngày 19
tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của
Luật Quản lý thuế;
Căn cứ
Nghị định số 11/2020/NĐ-CP ngày 20/01/2020
của Chính phủ quy định về thủ
tục hành chính thuộc lĩnh vực Kho
bạc Nhà nước;
Căn cứ
Nghị định số 25/2017/NĐ-CP ngày 14
tháng 3 năm 2017 của Chính phủ về
báo cáo tài chính nhà nước;
Căn cứ
Nghị định số 165/2018/NĐ-CP ngày 24
tháng 12 năm 2018 của Chính phủ về giao
dịch điện tử trong hoạt động tài
chính;
Căn cứ
Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26
tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Tài chính;
Theo đề
nghị của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế và Cục trưởng Cục Quản
lý, giám sát kế toán, kiểm toán;
Bộ
trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông
tư hướng dẫn kế toán nghiệp vụ
thuế nội địa như sau:
Chương I
QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
1. Thông tư
này hướng dẫn kế toán về tiền
thuế và các khoản thu khác thuộc
ngân sách nhà nước do cơ quan thuế quản
lý thu theo quy định tại Luật Quản
lý thuế và các văn bản hướng
dẫn thi hành (sau đây gọi là kế
toán thuế) bao gồm:
a) Các quy
định chung về kế toán thuế;
b) Ứng dụng
công nghệ thông tin trong công tác kế
toán thuế;
c) Thu thập
thông tin đầu vào của kế toán
thuế, chứng từ kế toán thuế;
d) Tài
khoản kế toán thuế;
đ) Sổ
kế toán thuế;
e) Báo cáo
kế toán thuế;
g) Tổ chức
công tác kế toán thuế.
2. Các nội
dung khác liên quan đến công tác kế
toán thuế không quy định chi tiết tại
Thông tư này được thực hiện theo
quy định chung của pháp luật kế
toán.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan
thuế: Tổng cục Thuế, Cục Thuế, Chi
cục Thuế khu vực, Chi cục Thuế.
2. Cơ quan
nhà nước, tổ chức, cá nhân
khác có liên quan đến kế toán
thuế nêu tại Thông tư này.
Điều
3. Giải thích từ ngữ
Trong Thông
tư này, các từ ngữ dưới
đây được hiểu như sau:
1.
Thuế
bao
gồm thuế và các khoản thu khác
thuộc ngân sách nhà nước do cơ quan
thuế quản lý thu quy định tại
khoản
1, khoản 2 Điều 3 Luật Quản lý thuế
.
2.
Kế
toán thuế
là việc cơ quan thuế
các cấp thực hiện thu thập, ghi chép,
phản ánh toàn bộ số phát sinh về
tiền thuế do cơ quan thuế phải thu, đã
thu, còn phải thu, phải hoàn, đã
hoàn, còn phải hoàn, miễn, giảm, khoanh
nợ, x
óa
nợ trong
quá trình thực hiện hoạt động
nghiệp vụ quản lý thuế.
3.
Hoạt
động nghiệp vụ quản lý thuế
là các hoạt động về quản lý
thuế do cơ quan thuế các cấp thực
hiện theo chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và theo quy định của Luật Quản
lý thuế, các Luật Thuế, các quy
định của pháp luật có liên quan
và theo các quy trình nghiệp vụ về
quản lý thuế do Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế ban hành.
4.
Đơn
vị kế toán thuế
là Tổng cục
Thuế, Cục Thuế, Chi cục Thuế khu vực, Chi
cục Thuế.
5.
Hệ
thống ứng dụng quản lý thuế
là
hệ thống các ứng dụng công nghệ
thông tin do Tổng cục Thuế xây dựng
và triển khai để thực hiện các
hoạt động nghiệp vụ quản lý
thuế.
6.
Phân
hệ quản lý nghĩa vụ người nộp
thuế
là một ứng dụng thuộc Hệ
thống ứng dụng quản lý thuế có
nhiệm vụ quản lý số tiền thuế
phải thu, đã thu, còn phải thu, phải
hoàn, đã hoàn, còn phải hoàn,
miễn, giảm, khoanh nợ, xóa nợ của
từng người nộp thuế; đồng thời,
thực hiện cung cấp thông tin đầu vào
của kế toán thuế theo quy định tại
Điều 12 Thông tư này.
7.
Phân
hệ kế toán thuế
là một ứng
dụng thuộc Hệ thống ứng dụng quản
lý thuế để thực hiện công tác
kế toán thuế theo quy định tại
Điều 4, Điều 5, Điều 6 Thông tư
này.
8.
Cơ sở
dữ liệu quản lý thuế
là tập
hợp các thông tin, dữ liệu về quản
lý thuế được cập nhật, xử
lý, khai thác và sắp xếp lưu trữ trên
Hệ thống ứng dụng quản lý thuế theo
quy định của pháp luật và theo các
quy trình nghiệp vụ về quản lý thuế
do Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế ban
hành.
9.
Cơ sở
dữ liệu kế toán thuế
là tập
hợp các thông tin, dữ liệu về kế
toán thuế (bao gồm: các thông tin
đầu vào của kế toán thuế,
chứng từ kế toán thuế, tài khoản
kế toán thuế, sổ kế toán thuế,
báo cáo kế toán thuế) được
lưu trữ, sắp xếp, tổ chức để truy
cập, khai thác, quản lý và cập
nhật thông qua phương tiện điện tử
trên Phân hệ kế toán thuế.
Điều
4. Đối tượng của kế toán thuế
1. Các
khoản phải thu, đã thu, còn phải thu
về thuế: Phản ánh số tiền thuế do
cơ quan thuế phải thu, đã thu, còn
phải thu của người nộp thuế hoặc
tổ chức được cơ quan thuế ủy
nhiệm thu.
2. Các
khoản phải hoàn, đã hoàn, còn
phải hoàn thuế: Phản ánh số tiền
thuế do cơ quan thuế phải hoàn, đã
hoàn, còn phải hoàn cho người nộp
thuế hoặc tổ chức được cơ quan
thuế ủy nhiệm thu.
3. Các
khoản miễn, giảm, khoanh nợ, xóa nợ
tiền thuế: Phản ánh số tiền thuế
miễn, giảm, khoanh nợ, xóa nợ do cơ quan
thuế thực hiện.
Điều
5. Phạm vi, nhiệm vụ của công tác kế
toán thuế
1. Phạm vi
của công tác kế toán thuế trong tổ
chức thực hiện hoạt động quản
lý thuế của cơ quan thuế
Công tác
kế toán thuế là một trong các chức
năng quản lý thuế của cơ quan thuế,
sử dụng các kết quả của hoạt động
nghiệp vụ quản lý thuế khác
đã hoàn thành xử lý để
thực hiện công tác kế toán thuế
theo các nội dung quy định tại Điều 6
Thông tư này.
2. Nhiệm vụ
của công tác kế toán thuế
a) Thực hiện
thu thập thông tin đầu vào của kế
toán thuế, lập chứng từ kế toán
thuế theo quy định tại Mục 1 Chương II
Thông tư này để thực hiện ghi sổ
kế toán thuế.
b) Đối
chiếu, kiểm tra số liệu đã hạch
toán đảm bảo khớp đúng với
thông tin đầu vào có nguồn gốc
phát sinh từ các hồ sơ nghiệp vụ
quản lý thuế liên quan đến công
tác kế toán thuế.
c) Trường
hợp phát hiện sai sót trong quá trình
hạch toán kế toán thuế thì phải
xác định nguyên nhân và yêu
cầu xử lý theo quy định tại Điều
14, Điều 16 Thông tư này.
d) Lưu trữ,
quản lý, cung cấp thông tin, tài liệu
kế toán thuế theo quy định tại
Điều 9 Thông tư này.
đ) Cung cấp
thông tin, tài liệu kế toán thuế trung
thực, đầy đủ, kịp thời theo quy
định của pháp luật về kế toán
và quản lý thuế.
e) Các
nhiệm vụ của công tác kế toán
thuế được Phân hệ kế toán
thuế thực hiện tự động hoặc
được công chức làm công tác kế
toán thuế thực hiện theo chức năng,
nhiệm vụ và theo thẩm quyền trên
Phân hệ kế toán thuế.
3. Nhiệm vụ
của các bộ phận chức năng quản
lý thuế tại cơ quan thuế các cấp khi
thực hiện hoạt động nghiệp vụ quản
lý thuế
a) Xử lý
hồ sơ nghiệp vụ quản lý thuế theo quy
định tại các quy trình nghiệp vụ
quản lý thuế do Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế ban hành, đảm bảo
thông tin đầy đủ, chính xác,
kịp thời.
b) Kiểm
soát xử lý dữ liệu của hồ sơ
nghiệp vụ quản lý thuế trên Hệ
thống ứng dụng quản lý thuế của
ngành thuế theo quy định tại Quy chế quy
định trách nhiệm về kiểm soát
xử lý dữ liệu trên Hệ thống
ứng dụng quản lý thuế của ngành
thuế do Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế ban hành.
c) Chịu
trách nhiệm về tính đầy đủ,
chính xác, kịp thời của thông tin cung
cấp cho thông tin đầu vào của kế
toán thuế theo quy định tại Điều 12
Thông tư này.
d) Đối
chiếu, rà soát dữ liệu hồ sơ
nghiệp vụ quản lý thuế và các
thông tin quản lý thuế với người
nộp thuế đảm bảo đầy đủ,
chính xác, kịp thời.
đ)
Trường hợp phát hiện sai, sót hoặc
điều chỉnh hồ sơ nghiệp vụ quản
lý thuế liên quan đến công tác
kế toán thuế làm ảnh hưởng
đến thông tin hạch toán kế toán
thuế thì phải xử lý, điều
chỉnh kịp thời theo quy định.
Điều
6. Nội dung của công tác kế toán
thuế
Công tác
kế toán thuế là một trong các chức
năng quản lý thuế của cơ quan thuế
các cấp được thực hiện một
cách liên tục và có hệ thống theo
các quy trình nghiệp vụ quản lý
thuế trên Hệ thống ứng dụng quản
lý thuế, trong đó có Phân hệ
kế toán thuế. Công tác kế toán
thuế bao gồm các công việc sau:
1. Thu thập
thông tin đầu vào của kế toán
thuế, lập chứng từ kế toán thuế
a) Thu thập
thông tin đầu vào của kế toán
thuế là công việc của kế toán
thuế được thực hiện tự động
bởi Phân hệ kế toán thuế kết
nối với Phân hệ quản lý nghĩa
vụ người nộp thuế theo quy định
tại các Điều 12, Điều 13, Điều
14, Điều 15 Thông tư này nhằm xác
định đầy đủ các nội dung
hạch toán của từng tài khoản kế
toán thuế.
b) Trường
hợp ghi sổ kế toán thuế không qua quy
trình thu thập thông tin đầu vào của
Phân hệ kế toán thuế, công chức
làm công tác kế toán thuế lập
chứng từ kế toán thuế theo quy định
tại Điều 16 Thông tư này.
2. Ghi sổ kế
toán thuế là công việc của kế
toán thuế được thực hiện tự
động bởi Phân hệ kế toán thuế
nhằm ghi chép các thông tin đầu vào
của kế toán thuế và chứng từ
kế toán thuế tại khoản 1 Điều
này để hạch toán kế toán
thuế, phản ánh các hoạt động
nghiệp vụ quản lý thuế phát sinh trong
kỳ kế toán thuế, bao gồm việc mở
sổ, ghi sổ, khóa sổ, sửa chữa sổ
kế toán thuế theo các quy định tại
Mục 3, Chương II Thông tư này.
3. Lập báo
cáo kế toán thuế là công việc
của kế toán thuế được thực
hiện tự động bởi Phân hệ kế toán
thuế hoặc bởi công chức làm công
tác kế toán thuế để tổng hợp
kết quả hoạt động quản lý thuế
của cơ quan thuế các cấp (bao gồm số
thuế phải thu, đã thu, còn phải thu,
phải hoàn, đã hoàn, còn phải
hoàn, miễn, giảm, khoanh nợ, xóa nợ) theo
quy định tại Mục 4 Chương II Thông
tư này.
4. Lưu trữ
và cung cấp thông tin, tài liệu kế
toán thuế là công việc của kế
toán thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 9 Thông tư này.
Điều
7. Đơn vị tiền tệ trong kế toán
thuế
1. Đơn
vị tiền tệ trong kế toán thuế là
đồng Việt Nam, được dùng để
ghi sổ kế toán thuế, lập và trình
bày báo cáo kế toán thuế.
2. Trường
hợp cơ quan thuế trong quá trình thực
hiện các nghiệp vụ quản lý thuế
đối với người nộp thuế khai thuế,
nộp thuế bằng ngoại tệ theo quy định
của Luật Quản lý thuế và các
văn bản hướng dẫn thi hành Luật
thì phải quy đổi ra đồng Việt Nam khi
thu thập thông tin đầu vào của kế
toán thuế để ghi sổ kế toán
thuế, lập và trình bày báo cáo
kế toán thuế bằng đồng Việt Nam.
Cụ thể như sau:
a) Tỷ giá
quy đổi số phải thu trong trường hợp
người nộp thuế khai thuế bằng ngoại
tệ là tỷ giá hạch toán do Bộ Tài
chính (Kho bạc Nhà nước) quy định
tại thời điểm hạch toán.
b) Tỷ giá
quy đổi số đã thu trong trường
hợp người nộp thuế nộp thuế bằng
ngoại tệ là tỷ giá hạch toán
trên chứng từ hạch toán thu ngân
sách nhà nước của Kho bạc Nhà
nước truyền sang cơ quan thuế.
c) Tỷ giá
quy đổi số nộp thừa bằng ngoại
tệ được xử lý bù trừ thu
ngân sách nhà nước hoặc
được ngân sách nhà nước
hoàn trả ra đồng Việt Nam là tỷ
giá quy định tại
điểm a.5
khoản 1 Điều 25 và khoản 4 Điều 46
Thông tư số 80/2021/TT-BTC
ngày 29/9/2021 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành
một số điều của Luật Quản lý
thuế và Nghị định số 126/2020/NĐ-CP
ngày 19/10/2020 của Chính phủ.
Điều
8. Kỳ kế toán thuế
1. Kỳ kế
toán thuế được xác định theo
năm dương lịch, gọi là năm kế
toán, bao gồm 4 ký tự, cụ thể:
a) Kỳ kế
toán thuế được tính từ đầu
ngày 01 tháng 01 đến hết ngày 31
tháng 12 năm dương lịch.
b) Kỳ kế
toán thuế năm đầu tiên đối
với đơn vị kế toán thuế mới
thành lập được xác định từ
đầu ngày quyết định thành lập
mới, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập
đơn vị kế toán thuế có hiệu
lực đến hết ngày 31 tháng 12 năm
dương lịch.
c) Kỳ kế
toán thuế cuối cùng của đơn vị
kế toán thuế khi bị chia, tách, hợp
nhất, sáp nhập, giải thể tính từ
đầu ngày 01 tháng 01 năm dương
lịch đến hết ngày trước ngày
quyết định chia, tách, hợp nhất, sáp
nhập, giải thể đơn vị kế toán
thuế có hiệu lực.
d) Thời gian
của kỳ kế toán thuế năm đầu
tiên, năm cuối cùng thực hiện theo
hướng dẫn của Luật kế toán và
các văn bản hướng dẫn thi hành.
2. Nguyên
tắc hạch toán theo kỳ
a) Ngày
hạch toán kế toán thuế được
xác định là ngày hạch toán ghi
sổ kế toán thuế vào Phân hệ
kế toán thuế.
b) Ngày thu
thập thông tin đầu vào của kế
toán thuế phải đảm bảo nguyên
tắc ngay trong ngày phát sinh nghiệp vụ
quản lý thuế hoặc chậm nhất là
ngày liền kề tiếp theo ngày phát sinh
nghiệp vụ quản lý thuế. Trừ ngày
nghỉ theo quy định thì ngày thu thập
thông tin là ngày làm việc tiếp theo
của ngày nghỉ đó.
c) Trường
hợp trong thời gian lập báo cáo kế
toán thuế phát sinh điều chỉnh các
nghiệp vụ quản lý thuế đã
được hạch toán vào kỳ kế
toán thuế của năm trước, nếu
thực hiện trước thời điểm
đóng kỳ kế toán thuế thì
được hạch toán điều chỉnh
vào kỳ kế toán thuế của năm
trước và xác định bằng thông
tin năm kế toán quy định tại khoản 1
Điều này.
d) Sau thời
điểm đóng kỳ kế toán thuế,
việc điều chỉnh số liệu thuộc kỳ
kế toán thuế của năm trước chỉ được
thực hiện theo yêu cầu của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền và theo quy
định tại khoản 3, khoản 4 Điều 27
và khoản 2, khoản 3 Điều 30 Thông tư
này.
3. Mở,
đóng kỳ kế toán thuế
a) Mở kỳ
kế toán thuế là việc thiết lập
trạng thái mở trên Phân hệ kế
toán thuế kể từ ngày bắt đầu
kỳ kế toán thuế nêu tại khoản 1
Điều này đối với một kỳ kế
toán thuế để thực hiện việc cập
nhật dữ liệu thông tin đầu vào
của kế toán thuế, cập nhật chứng
từ kế toán thuế, hạch toán ghi sổ
kế toán thuế hoặc sửa, xóa dữ
liệu trên sổ kế toán thuế của Phân
hệ kế toán thuế.
b) Đóng
kỳ kế toán thuế là việc thiết
lập trạng thái đóng trên Phân
hệ kế toán thuế đối với một
kỳ kế toán thuế để không cập
nhật dữ liệu thông tin đầu vào
của kế toán thuế, không cập nhật
chứng từ kế toán thuế, không sửa,
xóa dữ liệu trên sổ kế toán
thuế của Phân hệ kế toán thuế.
c) Thời
điểm đóng kỳ kế toán thuế
là ngày cuối cùng của tháng thứ 3
kể từ ngày kết thúc kỳ kế
toán. Trường hợp thời điểm
đóng kỳ kế toán thuế trùng
với ngày nghỉ theo quy định thì
ngày đóng kỳ kế toán là
ngày làm việc tiếp theo liền kề của
ngày nghỉ đó. Trường hợp do
nguyên nhân khách quan cần phải lùi
thời điểm đóng kỳ kế toán
thuế thì phải được sự phê
duyệt của Tổng cục Thuế.
Từ thời
điểm kết thúc kỳ kế toán thuế
đến thời điểm đóng kỳ kế
toán thuế, mọi số liệu điều
chỉnh kế toán thuế được hạch
toán theo thông tin năm kế toán
được quy định tại khoản 1, khoản 2
Điều này.
Từ thời
điểm đóng kỳ kế toán đến
trước khi báo cáo kế toán thuế
được phê duyệt của cơ quan có thẩm
quyền, cơ quan thuế chỉ được
điều chỉnh số liệu năm kế toán
theo đề nghị của cơ quan có thẩm
quyền hoặc điều chỉnh số liệu do
cơ quan thuế phát hiện sai sót nếu
được sự phê duyệt của Tổng
cục Thuế và hạch toán theo thông tin
năm kế toán được quy định
tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
d) Các
trường hợp sai sót số liệu kế
toán không được điều chỉnh
vào kỳ kế toán thuế theo thông tin
năm kế toán nêu trên thì thực
hiện hạch toán vào kỳ kế toán
thuế của năm hiện tại và bổ sung
thông tin năm ngân sách với giá trị
“01” để làm cơ sở thuyết minh
trên báo cáo kế toán thuế của
năm hiện tại.
Điều
9. Lưu trữ và cung cấp thông tin, tài
liệu kế toán
1. Tài liệu
kế toán thuế bao gồm thông tin đầu
vào của kế toán thuế, chứng từ
kế toán thuế, sổ kế toán thuế,
báo cáo kế toán thuế và các
tài liệu khác có liên quan đến
công tác kế toán thuế được
thể hiện dưới hình thức các
thông tin là dữ liệu điện tử
được lưu trữ theo quy định của
pháp luật về kế toán.
Dữ liệu
đầu vào trước khi thu thập vào
Phân hệ kế toán thuế được
lưu trữ trên Phân hệ quản lý
nghĩa vụ người nộp thuế và các
phân hệ nghiệp vụ quản lý thuế
thuộc Hệ thống ứng dụng quản lý
thuế theo quy định của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế. Tổng cục
Thuế có trách nhiệm đảm bảo
việc lưu trữ có khả năng truy cập
để khai thác nguồn gốc thông tin
đầu vào của kế toán thuế.
2. Cung cấp
thông tin, tài liệu kế toán thuế
a) Việc cung
cấp thông tin, tài liệu kế toán
thực hiện theo quy định của pháp luật
về kế toán và pháp luật về
quản lý thuế.
b) Thông tin,
tài liệu cung cấp của kế toán thuế
là số phải thu, đã thu, còn phải
thu, phải hoàn, đã hoàn, còn phải
hoàn, miễn, giảm, khoanh nợ, x
óa
nợ do cơ quan thuế quản lý
và các thông tin khác có liên quan
thể hiện trên các chỉ tiêu của
báo cáo kế toán thuế quy định
tại Thông tư này.
Điều
10. Tổ chức hệ thống ứng dụng công
nghệ thông tin trong công tác quản lý
thuế
1. Hệ thống
ứng dụng quản lý thuế được quy
định tại khoản 5 Điều 3 Thông tư
này bao gồm Hệ thống ứng dụng quản
lý thuế tích hợp (Hệ thống TMS) và
các ứng dụng quản lý thuế ngoài
Hệ thống TMS để thực hiện công
tác quản lý thuế của cơ quan thuế
các cấp và lưu trữ tập trung thông
tin quản lý thuế của tất cả các
sắc thuế, khoản thu của người nộp thuế
do cơ quan thuế quản lý trên phạm vi
toàn quốc, được tổ chức thành
nhóm các ứng dụng (phân hệ) sau
đây:
a) Các phân
hệ nghiệp vụ quản lý thuế là
các chức năng được thiết lập
trên Hệ thống TMS hoặc thiết lập trên
các ứng dụng quản lý thuế ngoài hệ
thống TMS để xử lý các nghiệp
vụ quản lý thuế theo các quy trình
nghiệp vụ do Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế ban hành (bao gồm: Quản lý
hồ sơ thuế (QHS), Đăng ký thuế
(ĐKT), Xử lý Tờ khai thuế (XLTK), Xử
lý Quyết định (XLQĐ), Xử lý
Hoàn thuế (XLHT), Xử lý Miễn giảm
thuế (XLMG), Quản lý nợ thuế (QLN), Thanh tra
kiểm tra (TTR), Quản lý trước bạ,
nhà đất (TB-NĐ)…).
Kết quả
xử lý nghiệp vụ tại các phân
hệ nghiệp vụ quản lý thuế của
Hệ thống TMS và các ứng dụng quản
lý thuế ngoài Hệ thống TMS phải
được truyền tự động vào
Phân hệ quản lý nghĩa vụ người
nộp thuế thuộc Hệ thống TMS để ghi
chép, phản ánh, xác định số tiền
thuế phải thu, đã thu, còn phải thu,
phải hoàn, đã hoàn, còn phải
hoàn, miễn, giảm, khoanh nợ, xóa nợ
của từng người nộp thuế. Hồ sơ
nghiệp vụ quản lý thuế được
lưu trữ trên các phân hệ nghiệp
vụ quản lý thuế của Hệ thống TMS
và các ứng dụng quản lý thuế
ngoài hệ thống TMS phải có khả năng
truy cập để xác định nguồn gốc
thông tin đầu vào của Phân hệ
quản lý nghĩa vụ người nộp thuế.
b) Phân hệ
quản lý nghĩa vụ người nộp thuế
được quy định tại khoản 6
Điều 3 Thông tư này là một ứng
dụng được thiết lập trên Hệ
thống TMS được tích hợp với các
phân hệ nghiệp vụ quản lý thuế
khác trong Hệ thống ứng dụng quản
lý thuế để ghi chép, phản ánh,
xác định số tiền thuế phải thu,
đã thu, còn phải thu, phải hoàn,
đã hoàn, còn phải hoàn, miễn,
giảm, khoanh nợ, xóa nợ của từng người
nộp thuế; cung cấp các số liệu này
cho các phân hệ nghiệp vụ quản lý
thuế trong quá trình thực hiện các
nghiệp vụ quản lý thuế theo quy trình
nghiệp vụ do Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế ban hành.
Các thông
tin ghi chép về nghĩa vụ của người
nộp thuế tại Phân hệ quản lý
nghĩa vụ người nộp thuế phải bao
gồm các nội dung thông tin được quy
định tại khoản 2 Điều 12 Thông tư
này để đảm bảo có khả năng
cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp
thời và truyền tự động thông tin
đầu vào của kế toán thuế cho
Phân hệ kế toán thuế được quy
định tại Thông tư này.
2. Nguyên
tắc và trách nhiệm của các bộ
phận trong xử lý, kiểm soát dữ liệu
trên từng phân hệ của Hệ thống
ứng dụng quản lý thuế thực hiện theo
các quy trình nghiệp vụ quản lý
thuế và Quy chế quy định trách nhiệm
về kiểm soát xử lý dữ liệu
trên Hệ thống ứng dụng quản lý
thuế do Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế ban hành.
Điều
11. Ứng dụng công nghệ thông tin trong công
tác kế toán thuế
1. Công tác
kế toán thuế thực hiện trên cơ
sở ứng dụng công nghệ thông tin và
xử lý tự động với cơ sở dữ
liệu kế toán thuế tập trung tại Tổng
cục Thuế bắt đầu từ khâu thu
thập thông tin đầu vào của kế
toán thuế, lập chứng từ kế toán thuế,
xử lý thông tin đầu vào và
chứng từ kế toán thuế, ghi sổ kế
toán thuế, báo cáo kế toán thuế;
phải đảm bảo thống nhất, phù
hợp với các quy trình, quy định
nghiệp vụ về quản lý thuế, quản
lý thu ngân sách nhà nước; có
khả năng tích hợp, trao đổi thông tin
với Hệ thống ứng dụng quản lý
thuế khác của ngành thuế.
2. Phân hệ
kế toán thuế được quy định
tại khoản 7 Điều 3 Thông tư này
là một ứng dụng được thiết
lập trên Hệ thống TMS để thực
hiện công tác kế toán thuế của
ngành thuế theo quy định tại Thông tư
này, bao gồm thu thập thông tin đầu
vào của kế toán thuế, xử lý
chứng từ kế toán thuế, ghi sổ kế
toán thuế và lập báo cáo kế
toán thuế của cơ quan thuế.
3. Yêu cầu
cụ thể đối với Phân hệ kế
toán thuế
a) Phải
đảm bảo chấp hành đầy đủ
pháp luật kế toán, pháp luật quản
lý thuế, pháp luật về ngân sách nhà
nước và pháp luật giao dịch
điện tử.
b) Phải có
khả năng nâng cấp, sửa đổi, bổ
sung phù hợp với những thay đổi của
pháp luật có liên quan đến nhiệm
vụ của kế toán thuế, nội dung kế
toán thuế, phương pháp hạch toán
kế toán thuế mà không ảnh
hưởng đến cơ sở dữ liệu
đã có.
c) Tự
động xử lý, lưu giữ số liệu
trên nguyên tắc tuân thủ các yêu
cầu về kế toán cũng như phương
pháp tính toán các chỉ tiêu trên
báo cáo kế toán thuế theo quy định
hiện hành; đảm bảo sự phù hợp,
không trùng lắp giữa các số liệu
kế toán; có khả năng dự báo,
phát hiện, ngăn chặn các sai sót khi
cập nhập dữ liệu và quá trình
xử lý thông tin kế toán thuế.
d) Phải
đảm bảo tính bảo mật thông tin
và an toàn dữ liệu, có khả năng
phân quyền đến từng người sử
dụng theo chức năng, nhiệm vụ được
phân công; có khả năng tổ chức theo
dõi thời gian truy cập, thao tác của
người sử dụng, nội dung cập nhật,
sửa đổi, x
óa
dữ liệu của người truy cập; có
khả năng lưu lại các dấu vết
trên sổ kế toán thuế về việc
sửa chữa sổ kế toán thuế; có
khả năng phục hồi được các
dữ liệu, thông tin kế toán trong các
trường hợp phát sinh sự cố kỹ
thuật trong quá trình sử dụng.
đ) Các
nguyên tắc xử lý dữ liệu kế
toán thuế trên ứng dụng công nghệ
thông tin trong công tác kế toán thuế
phải tuân thủ quy định của Thông
tư này và quy định theo thẩm quyền
bằng văn bản của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế. Khi có nghiệp vụ kế
toán thuế mới phát sinh, phải có
văn bản hướng dẫn kịp thời,
đầy đủ để thực hiện thống
nhất trong toàn ngành thuế; đồng thời,
cập nhật các tài liệu hướng
dẫn nghiệp vụ hạch toán kế toán
thuế, tài liệu hướng dẫn sử
dụng đồng bộ trong Phân hệ kế
toán thuế.
e) Tổng cục
Thuế quản lý thống nhất hệ thống
ứng dụng công nghệ thông tin trong công
tác kế toán thuế, quản lý việc
phân quyền sử dụng, bảo mật thông tin
dữ liệu về kế toán thuế theo chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của bộ
máy kế toán thuế tại cơ quan thuế
các cấp.
g) Công chức
thuế khi thực hiện nhập, tra cứu dữ
liệu kế toán thuế từ cơ sở dữ
liệu kế toán thuế phải theo đúng
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
được phân công hoặc được
sự phê duyệt của người có thẩm
quyền; phải dùng đúng tên, tài
khoản sử dụng và mật mã an ninh
đã được cấp để xử lý,
tra cứu các dữ liệu kế toán thuế
từ cơ sở dữ liệu kế toán thuế;
định kỳ hoặc đột xuất phải thay
đổi mật mã an ninh. Khi có thay đổi
nhiệm vụ phải thông báo cho bộ phận
quản trị ứng dụng để thay đổi
quyền truy cập dữ liệu phù hợp với
chức năng nhiệm vụ mới được
phân công. Quản trị ứng dụng phải thu
hồi quyền truy cập hệ thống ứng dụng
công nghệ thông tin phục vụ công tác
kế toán thuế đối với công chức
không còn nhiệm vụ liên quan đến
kế toán thuế.
4. Phân hệ
kế toán thuế phải đảm bảo tự
động, liên kết với các phân hệ
nghiệp vụ quản lý thuế, trực tiếp
là Phân hệ quản lý nghĩa vụ
người nộp thuế. Phân hệ kế toán
thuế phải được tổng hợp toàn
vẹn, chính xác, đầy đủ, trung
thực các thông tin đầu vào từ
thông tin do Phân hệ quản lý nghĩa vụ
người nộp thuế cung cấp; có khả
năng tra cứu, truy cập nguồn gốc thông tin
đầu vào của kế toán thuế liên
kết đến các thông tin quản lý
nghĩa vụ người nộp thuế, thông tin
hồ sơ nghiệp vụ quản lý thuế
được lưu trữ trên các phân hệ
quản lý nghĩa vụ người nộp thuế và
các phân hệ nghiệp vụ quản lý
thuế.
Chương II
QUY
ĐỊNH CỤ THỂ
Mục
1. THU THẬP THÔNG TIN ĐẦU VÀO CỦA
PHÂN HỆ KẾ TOÁN THUẾ VÀ CHỨNG
TỪ KẾ TOÁN THUẾ
Điều
12. Thông tin đầu vào của Phân hệ
kế toán thuế
1. Thông tin
đầu vào của Phân hệ kế toán
thuế bao gồm các thông tin phản ánh
số phải thu, đã thu, còn phải thu,
phải hoàn, đã hoàn, còn phải
hoàn, miễn, giảm, khoanh nợ, x
óa
nợ của từng cơ quan thuế (cơ quan
thuế quản lý trực tiếp người
nộp thuế, cơ quan thuế quản lý khoản
thu, cơ quan thuế quản lý địa bàn
nhận phân bổ) được thu thập từ
việc tổng hợp các thông tin về số
tiền thuế phải thu, đã thu, còn phải
thu, phải hoàn, đã hoàn, còn phải
hoàn, miễn, giảm, khoanh nợ, xóa nợ
của người nộp thuế trên Phân hệ
quản lý nghĩa vụ người nộp thuế
để hạch toán vào sổ kế toán
thuế trên Phân hệ kế toán thuế.
2. Thông tin
đầu vào của Phân hệ kế toán
thuế thu thập từ Phân hệ quản lý
nghĩa vụ người nộp thuế phải có
các thông tin chủ yếu sau:
a) Tính
chất nghiệp vụ quản lý thuế: Là
thông tin được tạo ra theo từng loại
hồ sơ nghiệp vụ quản lý thuế
liên quan đến nguồn gốc phát sinh số
tiền thuế phải thu, đã thu, còn phải
thu, phải hoàn, đã hoàn, còn phải
hoàn, miễn, giảm, khoanh nợ, xóa nợ theo
quy định của Luật Quản lý thuế
và các văn bản hướng dẫn thi
hành.
b) Các
thông tin về đoạn mã của tài
khoản kế toán thuế là các thông
tin được quy định cụ thể tại
các Điều 17, Điều 19, Điều 20,
Điều 21, Điều 22, Điều 23, Điều 24
Thông tư này, bao gồm:
b.1) Mã cơ
quan thu;
b.2) Mã
địa bàn hành chính;
b.3) Mã
chương;
b.4) Mã
tiểu mục;
b.5) Mã dự
phòng;
b.6) Mã
tài khoản kế toán.
c) Năm ngân
sách sử dụng đối với các
nghiệp vụ điều chỉnh số liệu kế
toán thuế phát sinh trong năm hiện tại
để điều chỉnh cho sai, sót của
các năm trước nhưng tổng hợp lên
báo cáo kế toán thuế của năm
hiện tại theo quy định tại điểm d
khoản 3 Điều 8 Thông tư này.
d) Số tiền
theo tính chất nghiệp vụ quản lý
thuế quy định tại điểm a khoản
này.
3. Các
thông tin đầu vào do Phân hệ kế
toán thuế tạo lập tự động khi
hạch toán vào sổ kế toán thuế
gồm: ngày tạo bút toán, số hiệu bút
toán, ngày hạch toán. Cụ thể:
a) Ngày tạo
bút toán, số hiệu bút toán: Do
Phân hệ kế toán thuế tự sinh theo
trình tự thời gian hoàn thành việc thu
thập thông tin đầu vào hoặc hạch
toán chứng từ kế toán thuế của
Phân hệ kế toán thuế.
b) Ngày
hạch toán: Là ngày do Phân hệ kế
toán thuế xác định theo quy định
tại điểm a khoản 2 Điều 8 Thông tư
này.
4. Danh mục thu
thập thông tin đầu vào theo
Phụ
lục I
ban hành kèm Thông tư này.
Trong quá trình thực hiện, Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế được bổ
sung danh mục thu thập thông tin đầu vào
của kế toán thuế phù hợp với
yêu cầu quản lý thuế và yêu
cầu quản lý thu ngân sách nhà
nước nhưng phải tương ứng với
hệ thống tài khoản kế toán thuế quy
định tại Mục 2 Chương II Thông tư này.
Điều
13. Quy trình thu thập, xử lý thông tin
đầu vào của Phân hệ kế toán
thuế
1. Chuẩn bị
thông tin đầu vào cho Phân hệ kế
toán thuế
Các phân
hệ nghiệp vụ quản lý thuế theo quy
định tại Điều 10 Thông tư này khi
thực hiện xử lý hồ sơ nghiệp vụ
theo quy trình nghiệp vụ do Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế quy định
phải đồng thời cung cấp thông tin về
số tiền thuế phải thu, đã thu, còn
phải thu, phải hoàn, đã hoàn, còn
phải hoàn, miễn, giảm, khoanh nợ, xóa
nợ của người nộp thuế cho Phân
hệ quản lý nghĩa vụ người nộp
thuế đảm bảo đầy đủ, chính
xác, kịp thời theo hướng dẫn bằng
văn bản của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế.
Phân hệ
quản lý nghĩa vụ người nộp thuế
tự động tạo lập các thông tin
về nghĩa vụ thuế tương ứng với các
hồ sơ nghiệp vụ quản lý thuế
để hạch toán số tiền thuế phải
thu, đã thu, còn phải thu, phải hoàn,
đã hoàn, còn phải hoàn, miễn,
giảm, khoanh nợ, xóa nợ của người
nộp thuế vào Phân hệ quản lý nghĩa
vụ người nộp thuế, đồng thời
xác định các thông tin về các
đoạn mã của tài khoản kế toán
thuế cho từng thông tin về nghĩa vụ
thuế theo tính chất nghiệp vụ quản
lý thuế quy định tại
Phụ
lục I
ban hành kèm theo Thông tư này.
Thông tin về
nghĩa vụ thuế được tạo lập
phải có đầy đủ các thông tin
đầu vào của kế toán thuế theo quy định
tại khoản 2 Điều 12 Thông tư này
và các thông tin khác theo quy định
tại quy trình nghiệp vụ do Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế ban hành để
quản lý nghĩa vụ người nộp thuế;
thông tin công chức, bộ phận xử lý
hồ sơ nghiệp vụ quản lý thuế theo
phân quyền của hệ thống để xác
định trách nhiệm kiểm soát, đối
chiếu thông tin.
2. Quy trình thu
thập, xử lý thông tin đầu vào
của Phân hệ kế toán thuế
được thực hiện tự động theo
trình tự như sau:
a) Trường
hợp thông tin đầu vào của kế
toán thuế được chuẩn bị trên
Phân hệ quản lý nghĩa vụ người
nộp thuế đủ điều kiện hạch
toán kế toán:
Định kỳ
theo thời điểm chốt dữ liệu (COT) tại
văn bản hướng dẫn của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế, Phân hệ kế
toán thuế tự động thu thập thông tin
đầu vào của kế toán thuế
đã được chuẩn bị từ Phân
hệ quản lý nghĩa vụ người nộp
thuế. Thông tin thu thập bao gồm các thông
tin chuẩn bị cho thông tin đầu vào
của kế toán thuế phát sinh trên
Phân hệ quản lý nghĩa vụ người nộp
thuế từ sau thời điểm COT trước
đến thời điểm COT hiện tại
để thực hiện thu thập thông tin.
Phân hệ
kế toán thuế tự động đối
chiếu, kiểm tra thông tin đầu vào của
kế toán thuế trên Phân hệ quản
lý nghĩa vụ người nộp thuế
đảm bảo đủ điều kiện hạch
toán kế toán thuế theo quy định tại
khoản 2 Điều 12 Thông tư này; tự
động tổng hợp và bổ sung thông tin hạch
toán kế toán thuế (ngày tạo bút
toán, số hiệu bút toán, ngày hạch
toán). Trường hợp thông tin đầu
vào của kế toán thuế được
chuẩn bị trên Phân hệ quản lý
nghĩa vụ người nộp thuế đủ
điều kiện hạch toán kế toán,
Phân hệ kế toán thuế tự động cập
nhật, ghi vào sổ kế toán thuế và
thông báo về việc đã hoàn
thành thu thập thông tin đầu vào của
kế toán thuế cho Phân hệ quản lý
nghĩa vụ người nộp thuế.
b) Trường
hợp thông tin đầu vào của kế
toán thuế được chuẩn bị trên
Phân hệ quản lý nghĩa vụ người
nộp thuế không đủ điều kiện
hạch toán kế toán:
Phân hệ
kế toán thuế không thực hiện thu
thập và tự động thông báo
đến Phân hệ quản lý nghĩa vụ
người nộp thuế, trên cơ sở
đó, các bộ phận nghiệp vụ quản
lý thuế rà soát, điều chỉnh
hoàn thiện hồ sơ nghiệp vụ quản lý
thuế theo các quy định tại các quy
trình quản lý thuế do Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế ban hành cho
đến khi đủ cơ sở thu thập thông
tin đầu vào của kế toán thuế.
c) Yêu cầu
về giao diện (chuyển) từ Phân hệ quản
lý nghĩa vụ người nộp thuế sang
Phân hệ kế toán thuế:
Giao diện
(chuyển) từ Phân hệ quản lý nghĩa
vụ người nộp thuế sang Phân hệ
kế toán thuế phải có đầy
đủ các thông tin phục vụ hạch
toán kế toán theo quy định tại khoản
2, khoản 3 Điều 12 Thông tư này; thông
tin số tham chiếu đến tính chất
nghiệp vụ quản lý thuế của Phân
hệ quản lý nghĩa vụ người nộp
thuế để tra cứu nguồn gốc phát sinh.
3. Đối
chiếu, kiểm soát dữ liệu thông tin
đầu vào của Phân hệ kế toán
thuế
a) Đối
chiếu, kiểm soát dữ liệu giữa Phân
hệ quản lý nghĩa vụ người nộp
thuế và các phân hệ nghiệp vụ quản
lý thuế:
Hàng ngày,
Phân hệ quản lý nghĩa vụ người
nộp thuế tự động tổng hợp danh
sách các hồ sơ nghiệp vụ quản
lý thuế đã được tạo lập
thông tin nghĩa vụ thuế của người
nộp thuế để hạch toán vào Phân
hệ quản lý nghĩa vụ người nộp
thuế, đối chiếu với danh sách hồ
sơ nghiệp vụ quản lý thuế đã
hoàn thành xử lý trên các phân
hệ xử lý nghiệp vụ để làm
cơ sở cho bộ phận quản lý nghĩa
vụ người nộp thuế và bộ phận
nghiệp vụ quản lý thuế kiểm soát
dữ liệu theo chức năng nhiệm vụ
được phân công.
Trường
hợp các hồ sơ nghiệp vụ quản
lý thuế đã được hạch toán
vào Phân hệ quản lý nghĩa vụ
người nộp thuế có sai, sót thì
các bộ phận nghiệp vụ quản lý
thuế phải xác định nguyên nhân,
thực hiện điều chỉnh theo Điều 14
Thông tư này và các quy trình
nghiệp vụ liên quan do Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế ban hành.
b) Đối
chiếu, kiểm soát dữ liệu giữa Phân
hệ kế toán thuế và Phân hệ
quản lý nghĩa vụ người nộp thuế:
Hàng ngày,
Phân hệ quản lý nghĩa vụ thuế
của người nộp thuế tự động
rà soát danh sách các thông tin nghĩa vụ
thuế của người nộp thuế chưa
được thu thập và hạch toán vào
Phân hệ kế toán thuế; đối chiếu
với hồ sơ nghiệp vụ trên các
phân hệ nghiệp vụ quản lý thuế
đã bổ sung thông tin sai, sót theo quy
định về trách nhiệm kiểm soát,
xử lý dữ liệu trên hệ thống
ứng dụng TMS hoặc chuyển thông tin cho các
bộ phận nghiệp vụ quản lý thuế
thực hiện điều chỉnh thông tin trên
các phân hệ nghiệp vụ quản lý
thuế theo quy định tại điểm a khoản
này.
Trường
hợp thông tin đã thu thập hạch toán
vào Phân hệ kế toán thuế sai, sót
thì các bộ phận phải xác định
nguyên nhân và thực hiện điều
chỉnh theo quy định tại Điều 14 Thông
tư này và các quy trình nghiệp vụ
liên quan do Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế ban hành.
Điều
14. Điều chỉnh thông tin đầu vào
đã thu thập của Phân hệ kế
toán thuế
1. Trường
hợp sai, sót tại các phân hệ nghiệp
vụ quản lý thuế
Bộ phận
nghiệp vụ hồ sơ nghiệp vụ quản
lý thuế theo quy trình nghiệp vụ do Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế ban hành, cập
nhật hồ sơ nghiệp vụ quản lý
thuế điều chỉnh vào phân hệ
nghiệp vụ quản lý thuế để làm
cơ sở cho Phân hệ quản lý nghĩa
vụ người nộp thuế chuẩn bị thông
tin đầu vào cho Phân hệ kế toán
thuế theo quy định tại Điều 13 Thông
tư này. Tùy thuộc vào năm kế
toán phát sinh thông tin sai, sót và
thời điểm điều chỉnh thông tin
tại các phân hệ xử lý nghiệp
vụ, Phân hệ kế toán thuế hạch
toán điều chỉnh thông tin đầu
vào theo kỳ kế toán thuế quy định
tại Điều 8 Thông tư này.
2. Trường
hợp điều chỉnh số liệu đã
hạch toán tại Phân hệ kế toán
thuế theo quy định tại khoản 2 Điều 16
Thông tư này, bộ phận kế toán
thuế lập chứng từ điều chỉnh theo quy
định tại Điều 16 Thông tư này
và cập nhật chứng từ điều chỉnh
vào Phân hệ kế toán thuế. Phân
hệ kế toán thuế hạch toán bút
toán điều chỉnh theo phương pháp
hạch toán kế toán do Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế quy định.
Tùy thuộc vào năm kế toán phát
sinh thông tin sai, sót và thời điểm
điều chỉnh thông tin, Phân hệ kế
toán thuế hạch toán điều chỉnh
thông tin đầu vào theo kỳ kế toán
thuế quy định tại Điều 8 Thông tư
này.
3. Trường
hợp điều chỉnh do thay đổi nguyên
tắc hạch toán tự động trên Phân
hệ quản lý nghĩa vụ người nộp
thuế hoặc thay đổi phương pháp thu
thập thông tin đầu vào của Phân
hệ kế toán thuế thì thực hiện theo
hướng dẫn bằng văn bản của Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế.
Điều
15. Trách nhiệm của các bộ phận
đối với thông tin đầu vào của
Phân hệ kế toán thuế
1. Các bộ
phận nghiệp vụ quản lý thuế có
trách nhiệm thực hiện xử lý hồ
sơ nghiệp vụ quản lý thuế theo các
quy trình nghiệp vụ quản lý thuế do
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế ban
hành, làm căn cứ thu thập thông tin
đầu vào của kế toán thuế.
2. Bộ phận
quản lý nghĩa vụ người nộp thuế
có trách nhiệm kiểm soát thông tin
tại Phân hệ quản lý nghĩa vụ người
nộp thuế để đảm bảo chuẩn
bị đầy đủ, chính xác thông tin
đầu vào cho Phân hệ kế toán
thuế.
3. Bộ phận
kế toán thuế có trách nhiệm kiểm
soát việc thu thập thông tin đầu vào
tại Phân hệ kế toán thuế để ghi
sổ kế toán thuế theo nguyên tắc kế
toán thuế.
Điều
16. Chứng từ kế toán thuế
1. Chứng từ
kế toán thuế phải thực hiện theo
đúng nội dung, phương pháp lập,
ký chứng từ theo quy định của Luật
Kế toán và có đầy đủ
các thông tin theo hướng dẫn tại
khoản 2 Điều 12 Thông tư này. Chứng
từ kế toán thuế phản ánh thông tin
số phải thu, đã thu, còn phải thu,
phải hoàn, đã hoàn, còn phải
hoàn, miễn, giảm, khoanh nợ, x
óa
nợ được lập trong một số
trường hợp theo quy định tại khoản 2
Điều này.
2. Các
trường hợp lập chứng từ kế toán
thuế
a) Trường
hợp cơ quan thuế phải điều chỉnh
số liệu thu ngân sách nhà nước theo
đề nghị của Kho bạc Nhà nước hoặc
cơ quan có thẩm quyền mà thông tin
điều chỉnh chỉ ảnh hưởng đến
dữ liệu báo cáo kế toán thuế,
không làm thay đổi nghĩa vụ thuế
của người nộp thuế trên Phân hệ
quản lý nghĩa vụ người nộp thuế.
b) Trường
hợp thay đổi về chính sách dẫn
đến phải điều chỉnh dữ liệu
báo cáo kế toán thuế mà không
làm thay đổi nghĩa vụ thuế của người
nộp thuế.
3. Danh mục
chứng từ kế toán thuế
Danh mục,
mẫu và phương pháp lập chứng từ
kế toán thuế quy định tại
Phụ lục II
ban hành kèm theo
Thông tư này.
Mục
2. TÀI KHOẢN KẾ TOÁN THUẾ
Điều
17. Tài khoản kế toán thuế
1. Tài
khoản kế toán thuế dùng để ghi
chép và hạch toán các nội dung
nghiệp vụ quản lý thuế phát sinh,
đảm bảo phản ánh và kiểm soát
thường xuyên, liên tục và có
hệ thống kết quả hoạt động
nghiệp vụ quản lý thuế do cơ quan
thuế các cấp thực hiện.
2. Tài
khoản kế toán thuế được quy
định cố định về cấu trúc
và thống nhất bao gồm 06 đoạn mã
độc lập, mỗi đoạn mã chứa
đựng các giá trị tương ứng
phục vụ cho việc hạch toán kế toán
chi tiết các nghiệp vụ kinh tế phát sinh
theo yêu cầu quản lý thuế và yêu cầu
quản lý thu ngân sách nhà nước.
Tên của từng
đoạn mã được quy định như
sau: Mã cơ quan thu, Mã địa bàn
hành chính, Mã chương, Mã tiểu
mục, Mã dự phòng, Mã tài khoản
kế toán. Số lượng ký tự của
các đoạn Mã cơ quan thu, Mã địa
bàn hành chính, Mã chương, Mã
tiểu mục thống nhất theo quy định tại
Điều 28 Thông tư số 77/2017/TT-BTC
ngày 28/7/2017 của Bộ Tài chính
hướng dẫn chế độ kế toán
ngân sách nhà nước và hoạt
động nghiệp vụ Kho bạc Nhà nước.
3. Các giá
trị cụ thể của các đoạn mã
trong tài khoản kế toán thuế
được cấp một lần và duy nhất
trong Phân hệ kế toán thuế (không
cấp lại giá trị đã sử dụng
trong quá khứ), trừ trường hợp
đặc biệt theo quy định của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền. Đối
với mỗi giá trị được thiết
lập duy nhất trong suốt thời gian vận hành
Phân hệ kế toán thuế.
Giá trị
cụ thể của mỗi đoạn mã
được quy định tại Điều 19,
Điều 20, Điều 21, Điều 22, Điều 23,
Điều 24 Thông tư này.
4. Nguyên
tắc xác định và hạch toán
tài khoản kế toán thuế
a) Căn cứ
vào phương pháp xác định các
giá trị thông tin đầu vào của
Phân hệ kế toán thuế quy định
tại
Phụ lục I
ban hành
kèm theo Thông tư này, Phân hệ quản
lý nghĩa vụ người nộp thuế tự
động bổ sung thông tin các đoạn mã
tương ứng với từng nghiệp vụ quản
lý thuế theo quy định tại khoản 1
Điều 13 Thông tư này.
b) Đối
với từng đoạn mã được xác
định, kế toán thực hiện hạch
toán theo giá trị chi tiết nhất. Hệ
thống sẽ tự động bổ sung thông tin cho
các mã tổng hợp tương ứng. Số
dư của tài khoản theo mã tổng hợp
là tổng số dư của các tài
khoản theo mã chi tiết.
Điều
18. Yêu cầu của tài khoản kế toán
thuế
1. Nội dung
tài khoản được thiết kế phải
phù hợp với Luật Ngân sách
nhà nước, Luật Kế toán, Luật
Quản lý thuế, tổ chức bộ máy
kế toán thuế và tổ chức thông tin
của cơ quan thuế các cấp.
2. Phản ánh
đầy đủ các hoạt động kinh
tế, tài chính liên quan đến nghiệp vụ
quản lý thuế và thanh toán với
ngân sách nhà nước của cơ quan
thuế các cấp.
3. Thuận
lợi cho việc thu thập, xử lý, khai
thác và cung cấp thông tin bằng ứng
dụng công nghệ thông tin, đảm bảo
khả năng để tự động trao đổi,
truyền nhận dữ liệu về quản lý thu
ngân sách nhà nước trong ngành Tài
chính giữa Phân hệ kế toán thuế
với các hệ thống thông tin về quản
lý thu ngân sách nhà nước của
Bộ Tài chính, Kho bạc Nhà nước.
Điều
19. Mã cơ quan thu
1. Mã cơ
quan thu được cấp cho mỗi cơ quan thuế
(bao gồm: Cục Thuế doanh nghiệp lớn, Cục
Thuế (Văn phòng Cục), Chi cục Thuế khu
vực, Chi cục Thuế để ghi chép, phản
ánh và hạch toán số phải thu,
đã thu, còn phải thu, phải hoàn,
đã hoàn, còn phải hoàn, miễn,
giảm, khoanh nợ, xóa nợ đối với
các khoản thu ngân sách được giao
nhiệm vụ tổ chức thu ngân sách nhà
nước trên địa bàn được
phân công quản lý thuế. Việc cấp
mã cơ quan thu theo quy định tại
khoản
3 Điều 35 Thông tư số 77/2017/TT-BTC
ngày 28/7/2017 của Bộ Tài chính
hướng dẫn chế độ kế toán
ngân sách nhà nước và hoạt
động nghiệp vụ Kho bạc Nhà nước
và các văn bản sửa đổi, bổ
sung.
Ngoài ra,
Tổng cục Thuế được cấp một
mã để tổng hợp báo cáo kế
toán thuế của các đơn vị kế
toán thuế trên toàn quốc; Cục Thuế
(trừ Cục Thuế Doanh nghiệp lớn)
được cấp một mã để tổng
hợp báo cáo kế toán thuế của
các đơn vị kế toán thuế trên
địa bàn toàn tỉnh.
2. Tất cả
các nghiệp vụ quản lý thuế phải
được xác định mã cơ quan thu
tương ứng với cơ quan thuế. Trường
hợp một cơ quan thuế được giao
nhiệm vụ quản lý trực tiếp
người nộp thuế nhưng cơ quan thuế
khác được giao nhiệm vụ quản lý
khoản thu của người nộp thuế hoặc
cơ quan thuế quản lý địa bàn
nhận khoản thu được phân bổ theo quy
định tại Luật Quản lý thuế và
các văn bản hướng dẫn thì mã
cơ quan thu để hạch toán kế toán
thuế là cơ quan thuế quản lý khoản
thu ngân sách nhà nước, cơ quan thuế
quản lý địa bàn nhận khoản thu
được phân bổ.
3. Trường
hợp thành lập mới hoặc chia, tách,
hợp nhất, sáp nhập, giải thể cơ quan
thuế, mã cơ quan thu được thực
hiện như sau:
a) Cấp mới
mã cơ quan thu cho cơ quan thuế mới
được thành lập, cơ quan thuế
được hợp nhất, cơ quan thuế
được chia, cơ quan thuế được
tách. Mã cơ quan thu có hiệu lực theo
Quyết định thành lập, chia, tách,
hợp nhất của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền.
b) Chấm dứt
hiệu lực của mã cơ quan thu bị chia,
bị hợp nhất, bị sáp nhập, bị
giải thể. Cơ quan thuế phải thực hiện
các thủ tục chấm dứt hiệu lực
mã cơ quan thu theo quy định kể từ
thời điểm hiệu lực Quyết định
của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền đến khi hoàn thành báo cáo
kế toán thuế. Các giá trị tương
ứng với mã cơ quan thu đã chấm
dứt hiệu lực sẽ được sử
dụng để lưu trữ, tra cứu thông tin
trong cơ sở dữ liệu của Hệ thống
ứng dụng quản lý thuế.
c) Việc
đóng, mở kỳ kế toán thuế, bàn
giao các tài liệu liên quan đến công
tác kế toán thuế, mở sổ, ghi sổ,
khóa sổ thực hiện theo quy định của
pháp luật kế toán về chia, tách,
hợp nhất, sáp nhập, giải thể đơn
vị kế toán.
Điều
20. Mã địa bàn hành chính
1. Mã
địa bàn hành chính dùng để
ghi chép, phản ánh và hạch toán
số phải thu, đã thu, còn phải thu,
phải hoàn, đã hoàn, còn phải
hoàn, miễn, giảm, khoanh nợ, xóa nợ theo
địa bàn phát sinh các hoạt
động quản lý thuế được thực
hiện theo quy định của Luật Quản lý
thuế, Luật Ngân sách nhà nước.
Việc xác định mã địa bàn
hành chính tương ứng theo danh mục
mã địa bàn hành chính quy
định tại Quyết định số
124/2004/QĐ-TTg ngày 08/7/2004 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành bảng Danh mục
và mã số các đơn vị hành
chính Việt Nam, các văn bản bổ sung,
sửa đổi và hệ thống danh mục
điện tử dùng chung trong lĩnh vực tài
chính.
Ngoài ra,
Tổng cục Thuế thực hiện cấp mã
địa bàn toàn tỉnh để tổng
hợp số phải thu, đã thu, còn phải
thu, phải hoàn, đã hoàn, còn phải
hoàn, miễn, giảm, khoanh nợ, xóa nợ
trên địa bàn toàn tỉnh; cấp
mã địa bàn toàn quốc để
tổng hợp số phải thu, đã thu, còn
phải thu, phải hoàn, đã hoàn, còn
phải hoàn, miễn, giảm, khoanh nợ, xóa
nợ trên toàn quốc.
2. Tất cả
các thông tin hạch toán số phải thu,
đã thu, còn phải thu, phải hoàn,
đã hoàn, còn phải hoàn, miễn,
giảm, khoanh nợ, xóa nợ phải
được xác định mã địa bàn
hành chính tương ứng, cụ thể:
a) Trường
hợp mã cơ quan thu là Cục Thuế thì
mã địa bàn hành chính
được xác định là cấp tỉnh.
b) Trường
hợp mã cơ quan thu là Chi cục Thuế khu
vực, Chi cục Thuế thì mã địa
bàn hành chính được xác
định là cấp huyện.
c) Trường
hợp mã cơ quan thu là Cục Thuế, Chi
cục Thuế khu vực, Chi cục Thuế và
khoản thu thuộc danh mục các khoản thu
hạch toán cấp xã theo quy định của
Kho bạc Nhà nước thì mã địa
bàn hành chính được xác
định là cấp xã.
d) Trường
hợp mã cơ quan thu là Cục Thuế Doanh
nghiệp lớn và khoản thu ngân sách
nhà nước của nhà cung cấp nước
ngoài không có cơ sở thường
trú tại Việt Nam thì xác định
mã địa bàn hành chính là
cấp trung ương.
Điều
21. Mã chương
1. Mã
chương dùng để ghi chép, phản
ánh và hạch toán số phải thu, đã
thu, còn phải thu, phải hoàn, đã
hoàn, còn phải hoàn, miễn, giảm, khoanh
nợ, xóa nợ đối với các nghiệp
vụ quản lý thuế của cơ quan thuế theo
hệ thống mục lục ngân sách nhà
nước.
2. Tất cả
các thông tin hạch toán số phải thu,
đã thu, còn phải thu, phải hoàn,
đã hoàn, còn phải hoàn, miễn,
giảm, khoanh nợ, xóa nợ phải
được xác định mã chương theo
quy định.
3. Danh mục
mã chương để hạch toán kế
toán thuế tương ứng theo quy định
của Luật ngân sách nhà nước
và các văn bản hướng dẫn mục
lục ngân sách nhà nước.
Điều
22. Mã tiểu mục
1. Mã tiểu
mục dùng để ghi chép, phản ánh
và hạch toán số phải thu, đã thu,
còn phải thu, phải hoàn, đã hoàn,
còn phải hoàn, miễn, giảm, khoanh nợ,
xóa nợ đối với các nghiệp vụ
quản lý thuế của cơ quan thuế theo hệ
thống mục lục ngân sách nhà
nước.
2. Tất cả
các thông tin hạch toán số phải thu,
đã thu, còn phải thu, phải hoàn,
đã hoàn, còn phải hoàn, miễn,
giảm, khoanh nợ, xóa nợ phải
được xác định mã tiểu mục
theo đúng nội dung kinh tế theo quy định.
3. Danh mục
mã tiểu mục để hạch toán kế
toán thuế tương ứng theo quy định
của Luật ngân sách nhà nước
và các văn bản hướng dẫn mục
lục ngân sách nhà nước.
Điều
23. Mã dự phòng
1. Mã dự
phòng được sử dụng cho các
nghiệp vụ quản lý thuế không phát
sinh thường xuyên hoặc phục vụ yêu
cầu quản lý theo từng thời kỳ ngoài
các đoạn mã chính thức theo quy
định tại Điều 19, Điều 20,
Điều 21, Điều 22, Điều 24 Thông tư
này.
2. Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế quy định số
lượng ký tự, giá trị của mã
dự phòng; trường hợp cơ quan thuế
địa phương có nhu cầu thiết lập
mã dự phòng để đáp ứng theo
đặc thù riêng của từng địa
phương thì phải được sự phê
duyệt bằng văn bản của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế và phải
đảm bảo thông tin cụ thể từ khâu
thu thập thông tin đầu vào của Phân
hệ kế toán thuế.
Điều
24. Mã tài khoản kế toán
1. Mã tài
khoản kế toán dùng để ghi chép,
phản ánh và hạch toán số phải thu,
đã thu, còn phải thu, phải hoàn, đã
hoàn, còn phải hoàn, miễn, giảm, khoanh
nợ, xóa nợ đối với các nghiệp
vụ quản lý thuế của cơ quan thuế theo
đối tượng của kế toán thuế quy
định tại Điều 4 Thông tư này.
2. Phân loại
tài khoản kế toán
a) Tài
khoản loại 1 - Phải thu: Là các tài
khoản phản ánh số thuế phải thu,
đã thu, còn phải thu, khoanh nợ của
cơ quan thuế các cấp đối với
người nộp thuế hoặc tổ chức
được cơ quan thuế ủy nhiệm thu.
b) Tài
khoản loại 3 - Thanh toán và phải trả:
Là các tài khoản phản ánh số
thuế mà cơ quan thuế phải hoàn,
đã hoàn, còn phải hoàn cho
người nộp thuế hoặc tổ chức
được cơ quan thuế ủy nhiệm thu;
tình hình thanh toán với ngân sách
nhà nước về các khoản thu và
hoàn của cơ quan thuế.
c) Tài
khoản loại 7 - Thu: Là các tài khoản
phản ánh số thu thuế của cơ quan thuế
các cấp.
d) Tài
khoản loại 8 - Hoàn, miễn, giảm, x
óa
nợ: Là các tài
khoản phản ánh số hoàn thuế giá
trị gia tăng (GTGT), tiêu thụ đặc biệt
(TTĐB) theo pháp luật thuế; số thuế
miễn, giảm và x
óa
nợ cho người nộp thuế theo quyết
định của cơ quan thuế hoặc cơ quan
nhà nước có thẩm quyền.
3. Danh mục
hệ thống tài khoản kế toán
STT
Số hiệu tài khoản cấp 1
Tên tài khoản
LOẠI
  1 - PHẢI THU
1
131
Phải thu
  từ người nộp thuế
2
132
Phải thu
  từ vãng lai của người nộp thuế
3
133
Phải thu
  từ ủy nhiệm thu
4
137
Phải thu
  từ trực tiếp thu bằng biên lai
5
138
Phải thu
  từ phân bổ nghĩa vụ thuế của
  người nộp thuế
6
139
Khoanh nợ
7
142
Phải thu
  từ thu hồi hoàn thuế giá trị gia
  tăng, tiêu thụ đặc biệt theo pháp
  luật thuế
LOẠI
  3- THANH TOÁN VÀ PHẢI TRẢ
8
331
Thanh toán
  với ngân sách nhà nước về
  các khoản thu
9
332
Thanh toán
  với ngân sách nhà nước về
  hoàn thuế giá trị gia tăng, tiêu
  thụ đặc biệt theo pháp luật thuế
10
338
Khoản thu
  phân bổ tại các cơ quan thuế khác
11
341
Phải trả
  người nộp thuế do hoàn nộp thừa
12
342
Phải trả
  người nộp thuế do hoàn thuế giá
  trị gia tăng, tiêu thụ đặc biệt theo
  pháp luật thuế
13
348
Phải trả
  do hoàn nộp thừa của các khoản thu
  được nhận phân bổ
LOẠI
  7 - THU
14
711
Thu
LOẠI
  8 - HOÀN, MIỄN, GIẢM, XÓA NỢ
15
812
Hoàn thuế
  giá trị gia tăng, tiêu thụ đặc
  biệt theo pháp luật thuế
16
818
Miễn, giảm
17
819
X
óa
nợ
4. Trong quá
trình thực hiện kế toán thuế, Tổng
cục trưởng Tổng cục Thuế
được bổ sung tài khoản kế toán
chi tiết từ cấp 2 trở đi cho các tài
khoản đã được quy định tại
khoản 3 Điều này để phục vụ
yêu cầu quản lý thuế. Việc thêm
mới, sửa đổi, bổ sung danh mục tài
khoản kế toán cấp 1 do Bộ trưởng
Bộ Tài chính quyết định trên cơ
sở đề xuất của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế.
5. Trên Phân
hệ kế toán thuế được phép
thiết lập các tài khoản trung gian
để hạch toán kế toán nhưng
không làm thay đổi tính chất của
nghiệp vụ quản lý thuế được
hạch toán và phải tuân thủ nguyên
tắc chung về hệ thống tài khoản quy
định tại Thông tư này. Tài
khoản trung gian phải tất toán số dư ngay sau
khi nghiệp vụ quản lý thuế đó
hoàn thành và không được kết
chuyển sang năm kế toán tiếp theo.
6. Nội dung
và kết cấu tài khoản kế toán
được quy định tại
Phụ
lục III
ban hành kèm theo Thông tư
này.
7. Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế quy định
phương pháp hạch toán kế toán
thuế đối với từng loại nghiệp vụ
quản lý thuế phù hợp với yêu
cầu quản lý thuế, quy trình nghiệp
vụ quản lý thuế, hệ thống ứng
dụng công nghệ thông tin trong công tác
kế toán thuế và theo quy định tại
Thông tư này.
Mục
3. SỔ KẾ TOÁN THUẾ
Điều
25. Sổ kế toán thuế
1. Sổ kế
toán thuế là một dạng dữ liệu
được thiết lập trong Phân hệ kế
toán thuế.
2. Sổ kế
toán thuế dùng để ghi chép, phản
ánh, lưu trữ toàn bộ và có
hệ thống số tiền thuế phải thu,
đã thu, còn phải thu, phải hoàn,
đã hoàn, còn phải hoàn, miễn,
giảm, khoanh nợ, xóa nợ trong quá trình
thực hiện hoạt động nghiệp vụ
quản lý thuế của cơ quan thuế các
cấp.
3. Thông tin
trên sổ kế toán thuế phải đảm
bảo phản ánh đầy đủ, chính
xác, kịp thời, trung thực, liên tục
và có hệ thống toàn bộ hoạt
động nghiệp vụ quản lý thuế của
cơ quan thuế. Bộ phận kế toán thuế
của cơ quan thuế không được
để ngoài sổ kế toán thuế số
tiền mà cơ quan thuế phải thu, đã
thu, còn phải thu, phải hoàn, đã
hoàn, còn phải hoàn, miễn, giảm, khoanh
nợ, xóa nợ.
4. Sổ kế
toán thuế dưới dạng dữ liệu trong
Phân hệ kế toán thuế phản ánh
thông tin của kế toán thuế được
tạo lập và được lưu trữ
bằng phương tiện điện tử trên
cơ sở dữ liệu kế toán thuế,
được thiết lập theo quy trình chuẩn
