---
so_hieu: "TT 140.2012"
ten: "TT 140.2012"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "NAM 2012"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/009. MIEN GIAM - UU DAI/006.NAM 2012/024.TT 140.2012.mht"
---

# TT 140.2012

BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
Số:
  140 /2012/TT-BTC
Hà
  Nội, ngày 21 tháng 08
năm 2012
THÔNG
TƯ
Hướng
dẫn Nghị định số 60/2012/NĐ-CP ngày
30/07/2012 của Chính phủ
quy định
chi tiết thi hành
Nghị quyết số 29/2012/QH13 của Quốc hội
về ban hành
một số chính sách thuế nhằm
tháo
gỡ khó khăn
cho tổ chức và cá nhân
______________________
Căn cứ
Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29
tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật Thuế thu nhập
cá nhân số 04/2007/QH12 ngày 21 tháng 11
năm 2007;
Căn cứ Luật Thuế giá
trị gia tăng số 13/2008/QH12 ngày 03 tháng 6
năm 2008;
Căn cứ Luật
Thuế thu nhập doanh nghiệp số 14/2008/QH12 ngày
03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Nghị quyết số
29/2012/QH13
ngày 21 tháng 6 năm 2012
của
Quốc hội về ban hành một số chính
sách thuế nhằm tháo gỡ khó khăn cho
tổ chức và cá nhân
;
Căn cứ
Nghị
định số 60/2012/NĐ-CP ngày 30 tháng 7
năm 2012 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành Nghị quyết
số 29/2012/QH13 của Quốc hội về ban hành
một số chính sách thuế nhằm tháo
gỡ khó khăn cho tổ chức và cá
nhân
;
Căn cứ
Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27/11/2008
của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Bộ Tài chính;
Xét đề nghị
của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế;
Bộ trưởng Bộ
Tài chính ban hành Thông tư hướng
dẫn
Nghị
định số 60/2012/NĐ-CP ngày 30 tháng 7
năm 2012 của Chính phủ quy định
chi
tiết thi hành Nghị quyết số 29/2012/QH13
của Quốc hội về ban hành một số
chính sách thuế nhằm tháo gỡ khó
khăn cho tổ chức và cá nhân.
Chương I
THUẾ THU NHẬP
DOANH NGHIỆP
Điều 1. Giảm thuế thu nhập
doanh nghiệp
1.
Giảm 30% số thuế thu nhập doanh nghiệp phải
nộp năm 2012 đối với:
a)
Doanh nghiệp nhỏ
và vừa
, bao gồm cả hợp tác xã (sau đây
gọi chung là doanh nghiệp nhỏ và vừa).
b) Doanh
nghiệp sử dụng nhiều lao động
trong lĩnh vực
sản xuất, gia công, chế biến: Nông
sản, lâm sản, thuỷ sản, dệt may, da
giày, linh kiện điện tử; xây dựng
công trình hạ tầng kinh tế - xã hội
(sau đây gọi chung là doanh nghiệp sử
dụng nhiều lao động).
2.
Doanh
nghiệp nhỏ và vừa quy định tại
điểm a Khoản 1 Điều này là doanh
nghiệp
đáp ứng các tiêu chí
về vốn hoặc lao động theo quy định
tại Khoản 1 Điều 3 Nghị định số
56/2009/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2009 của
Chính phủ về trợ giúp phát triển
doanh nghiệp nhỏ và vừa.
a) Số vốn
làm căn cứ xác định doanh nghiệp
nhỏ và vừa được giảm thuế thu
nhập doanh nghiệp phải nộp năm 2012 là tổng
nguồn vốn được thể hiện trong
Bảng cân
đối
kế toán lập ngày 31 tháng 12 năm 2011
của doanh nghiệp. Trường hợp doanh
nghiệp có kỳ tính thuế năm tài
chính 2011 khác năm dương
lịch
thì s
ố
vốn làm căn cứ xác định doanh
nghiệp nhỏ và vừa được giảm
thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp năm 2012
là tổng nguồn vốn được thể
hiện trong Bảng cân
đối kế
toán lập tại ngày cuối cùng của
kỳ tính thuế theo năm tài chính.
Trường hợp doanh nghiệp
nhỏ và vừa thành lập mới từ
ngày 01 tháng 01 năm 2012 thì số vốn
làm căn cứ xác định doanh nghiệp
nhỏ và vừa
được
giảm thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp
năm 2012
là vốn điều lệ ghi trong
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
hoặc Giấy chứng nhận đầu tư lần
đầu.
b) Số lao
động bình quân năm
(bao gồm cả số lao động của chi
nhánh và đơn vị trực thuộc)
làm
căn cứ xác định doanh nghiệp thuộc
đối tượng được giảm thuế quy
định tại điểm a Khoản 1 Điều
này là tổng số lao động mà doanh
nghiệp sử dụng thường xuyên bình
quân trong năm 2011, không kể lao động
có hợp đồng ngắn hạn dưới 3
tháng.
Số lao động
sử dụng thường xuyên bình quân
năm được xác định theo hướng
dẫn tại Thông tư số 40/2009/TT-BLĐTBXH ngày
03 tháng 12 năm 2009 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn
cách tính số lao động sử dụng
thường xuyên theo quy định tại Nghị
định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9
năm 2006 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật Đầu tư.
Đối với doanh
nghiệp mới thành lập từ ngày 01/01/2012
thì tổng số lao động, không kể lao
động có hợp đồng ngắn hạn
dưới 3 tháng là số lao động sử
dụng thường xuyên bình quân tính
từ ngày thành lập đến ngày
31/12/2012.
c)
Đối với các doanh nghiệp hoạt
động kinh doanh trong nhiều lĩnh vực thì
việc xác định doanh nghiệp nhỏ và
vừa để xác định tiêu chí
vốn hoặc lao động theo quy định tại
Nghị
định số 56/2009/NĐ-CP được
căn cứ vào ngành
nghề kinh doanh chính ghi trong Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp của doanh nghiệp.
Trường hợp không xác định
được hoạt động kinh doanh chính
của doanh nghiệp thì sử dụng một trong
các tiêu chí dưới đây để
xác định hoạt động kinh doanh chính
của doanh nghiệp:
- Số lao
động làm việc nhiều nhất trong từng
hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp trong
năm 2011; hoặc tiêu chí
- Doanh thu
cao nhất trong từng hoạt động kinh doanh của
doanh nghiệp trong năm 2011.
Trường
hợp sử dụng các tiêu chí nêu
trên vẫn không xác định
được hoạt động kinh doanh chính
của doanh nghiệp để xác định doanh nghiệp
nhỏ và vừa thì căn cứ vào
tiêu chí về vốn hoặc số lao
động thấp nhất của ngành nghề trong
số các ngành nghề mà thực tế doanh
nghiệp có hoạt động kinh doanh trong năm
2011 theo quy định tại Khoản 1 Điều 3
Nghị định số 56/2009/NĐ-CP.
d) Trường hợp doanh
nghiệp là các công ty tổ chức theo
mô hình công ty mẹ - công ty con mà
công ty mẹ không phải là doanh nghiệp
nhỏ và vừa nắm giữ trên 50% vốn
chủ sở hữu của công ty con, nếu công
ty con đáp ứng tiêu chí về vốn
hoặc lao động theo quy định tại Khoản 1
Điều 3 Nghị định số 56/2009/NĐ-CP
và không kinh doanh trong các lĩnh vực không
được giảm thuế thì cũng
thuộc đối tượng được giảm 30%
thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp năm
2012.
3.
Doanh
nghiệp sử dụng nhiều lao động (bao gồm
cả số lao động của chi nhánh và
đơn vị trực thuộc) trong các lĩnh
vực được giảm thuế hướng dẫn
tại điểm b Khoản 1 Điều này gồm:
a)
Doanh nghiệp
có
tổng
số lao động sử dụng
thường xuyên bình quân năm 2012 trên
300 người,
không
kể lao động có hợp đồng
ngắn hạn dưới 3 tháng đối với doanh
nghiệp thành lập trước ngày 01/01/2012.
Số lao
động sử dụng thường xuyên bình
quân năm được xác định theo
hướng dẫn tại Thông tư số
40/2009/TT-BLĐTBXH ngày 03 tháng 12 năm 2009 của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội hướng dẫn cách tính số lao
động sử dụng thường xuyên theo quy
định tại Nghị định số
108/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Đầu tư.
Đối với doanh
nghiệp mới thành lập từ ngày 01/01/2012
thì tổng số lao động, không kể lao
động có hợp đồng ngắn hạn
dưới 3 tháng là số lao động sử
dụng thường xuyên bình quân trên 300
người tính từ ngày thành lập
đến ngày 31/12/2012.
Trường hợp doanh
nghiệp tổ chức theo mô hình công ty
mẹ - công ty con thì số lao động làm
căn cứ xác định công ty mẹ thuộc
đối tượng giảm thuế không bao gồm
số lao động của công ty con và
ngược lại.
b) Số thuế thu
nhập doanh nghiệp được giảm là
số thuế tính trên thu nhập của hoạt
động sản xuất, gia công, chế biến: Nông
sản, lâm sản, thuỷ sản, dệt may, da giày,
linh kiện điện tử và từ hoạt
động xây dựng các công trình
hạ tầng kinh tế - xã hội.
c
) Hoạt
động sản xuất, gia công, chế biến:
Nông sản, lâm sản, thủy sản, dệt may,
da giày (bao gồm cả giày da, dép da các
loại), linh kiện điện tử được
xác định căn cứ theo quy định tại
Hệ thống ngành kinh tế Việt Nam ban hành
kèm theo Quyết định số 10/2007/QĐ-TTg
ngày 23 tháng 01 năm 2007 của Thủ
tướng Chính phủ.
d) Hoạt động xây dựng
công trình hạ tầng kinh tế - xã hội
bao gồm thi công, xây dựng, lắp đặt:
Nhà máy nước, nhà máy điện,
công trình truyền tải, phân phối
điện; hệ thống cấp thoát nước;
đường bộ, đường sắt; cảng
hàng không, cảng biển, cảng sông;
sân bay, nhà ga, bến xe; xây dựng
trường học, bệnh viện, nhà văn
hoá, rạp chiếu phim, cơ sở biểu diễn
nghệ thuật, cơ sở luyện tập, thi
đấu thể thao; hệ thống xử lý
nước thải, chất thải rắn; công
trình thông tin liên lạc, công trình
thuỷ lợi phục vụ nông, lâm, ngư
nghiệp.
4.
Không áp dụng giảm thuế
thu nhập doanh nghiệp theo quy định tại
điểm a Khoản 1 Điều này đối
với các đối tượng sau đây:
a) Doanh nghiệp nhỏ
và vừa
kinh doanh
trong các lĩnh vực
:
Xổ số; bất động sản; chứng
khoán; tài chính; ngân hàng; bảo
hiểm; sản xuất hàng hoá, dịch vụ
thuộc diện chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt.
Trường hợp doanh
nghiệp nhỏ và vừa có hoạt động
sản xuất kinh doanh trong nhiều lĩnh vực
thì số thuế thu nhập doanh nghiệp
được giảm không bao gồm số thuế
tính trên phần thu nhập từ hoạt
động kinh doanh xổ số, bất động
sản, chứng khoán, tài chính, ngân
hàng, bảo hiểm, sản xuất hàng hoá,
dịch vụ thuộc diện chịu thuế tiêu
thụ đặc biệt.
b)
D
oanh
nghiệp được xếp hạng I theo quy
định tại Thông tư liên tịch số
23/2005/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 31 tháng 8 năm 2005
của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội và Bộ Tài chính hướng
dẫn xếp hạng và xếp lương
đối với thành viên chuyên trách
Hội đồng quản trị, Tổng giám
đốc, Giám đốc, Phó tổng giám
đốc, Phó giám đốc, Kế toán
trưởng công ty nhà nước.
c)
Doanh nghiệp hạng đặc biệt theo quy
định tại Quyết định số 185/TTg
ngày 28 tháng 3 năm 1996 của Thủ
tướng Chính phủ v
ề doanh
nghiệp Nhà nước hạng đặc biệt
và Quyết định số
186/TTg ngày 28 tháng 3 năm 1996 của Thủ
tướng Chính phủ về danh sách các
doanh nghiệp Nhà nước hạng đặc
biệt.
d)
Tổ chức kinh tế là đơn vị sự
nghiệp.
Điều 2. Miễn thuế thu nhập
doanh nghiệp
Miễn thuế thu
nhập doanh nghiệp
phải
nộp phát sinh năm 2012
đối với thu nhập của
hoạt động
cung
ứng suất ăn ca cho công nhân
của doanh nghiệp, tổ chức
có hoạt động cung ứng suất ăn ca.
Điều 3.
Điều kiện áp dụng giảm thuế,
miễn thuế
1.
Doanh nghiệp, tổ chức
được giảm thuế, miễn thuế quy
định tại Điều 1, Điều 2 Thông
tư này là đơn vị được
thành lập và hoạt động theo pháp
luật Việt Nam; thực hiện chế độ
kế toán, hoá đơn, chứng từ theo quy
định của pháp luật và nộp thuế
theo kê khai.
2.
D
oanh
nghiệp đang được hưởng ưu
đãi thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy
định của Luật thuế thu nhập doanh
nghiệp hoặc các văn bản quy phạm
pháp luật về thuế thu nhập doanh nghiệp
thì số thuế thu nhập doanh nghiệp
được giảm theo quy định tại
Điều 1 Thông tư này được
tính
trên số thuế thu nhập doanh nghiệp còn
lại sau khi đã trừ đi số thuế thu
nhập doanh nghiệp mà doanh nghiệp đang
được hưởng ưu đãi theo quy định.
3.
Doanh nghiệp, tổ chức
cung ứng suất ăn
ca cho công nhân được miễn thuế theo
quy định tại Điều 2 Thông tư này
phải cam kết giữ ổn định mức
giá cung ứng suất ăn ca trong năm 2012 không
cao hơn mức giá tháng 12 năm 2011.
Trường hợp cơ quan có thẩm quyền kiểm
tra, thanh tra phát hiện doanh nghiệp, tổ chức
không thực hiện đúng cam kết về
giá thì doanh nghiệp, tổ chức không
được miễn thuế theo quy định tại
Điều 2 Thông tư này.
Trường
hợp doanh nghiệp, tổ chức có hoạt
động cung ứng suất ăn ca cho công nhân
nhưng doanh nghiệp, tổ chức vừa thuộc
diện doanh nghiệp nhỏ và vừa
được giảm 30% số thuế thu nhập doanh
nghiệp phải nộp năm 2012 theo quy định
tại điểm a Khoản 1 Điều 1 Thông tư
này và vừa thuộc diện được
miễn
thuế
thu nhập doanh nghiệp phải nộp phát sinh
năm 2012 đối với thu nhập của hoạt
động cung ứng suất ăn ca cho công nhân
thì
đối với cùng một
khoản thu nhập
doanh
nghiệp, tổ chức
được lựa
chọn áp dụng mức ưu đãi thuế
có lợi nhất.
Điều 4. Xác định
số thuế được giảm, miễn
1.
Doanh nghiệp, tổ chức phải
hạch toán riêng thu nhập từ hoạt
động sản xuất, kinh doanh được
giảm thuế, miễn thuế thu nhập doanh nghiệp
và hoạt động sản xuất kinh doanh
không được giảm thuế, miễn thuế
thu nhập doanh nghiệp. Trường hợp không
xác định được thu nhập của
các hoạt động được giảm
thuế, miễn thuế thì
thu
nhập để tính số thuế được
giảm thuế, miễn thuế được xác
định theo tỷ lệ phần trăm (%) giữa
doanh thu của hoạt động được giảm
thuế, miễn thuế với tổng doanh thu của
doanh nghiệp, tổ chức trong năm 2012.
2.
Số thuế thu nhập doanh nghiệp
được giảm quy định tại Khoản 1
Điều 1 Thông tư này là số thuế
thu nhập doanh nghiệp tính tạm nộp hàng
quý và số thuế thu nhập doanh nghiệp
chênh lệch còn phải nộp theo quyết
toán thuế năm 2012 của doanh nghiệp so với
tổng số thuế đã tạm tính hàng
quý.
3.
Số
thuế
thu nhập doanh nghiệp được miễn quy
định tại
Điều 2 Thông tư
này được xác định như sau:
a) Trường hợp doanh nghiệp, tổ
chức xác định được cụ thể
doanh thu, chi phí và thu nhập chịu thuế
của
hoạt động cung ứng suất ăn ca cho
công nhân
năm 2012 thì số thuế thu nhập doanh
nghiệp được miễn của năm 2012
đối với
hoạt động cung ứng suất
ăn ca cho công nhân
được xác định
trên cơ sở số thuế thu nhập doanh
nghiệp thực tế phát sinh phải nộp năm
2012 mà doanh nghiệp, tổ chức xác
định được.
b) Trường hợp
trong kỳ
tính thuế năm 2012 doanh nghiệp, tổ chức
không hạch toán riêng thu
nhập từ
hoạt động cung ứng suất ăn ca cho
công nhân
và thu nhập từ hoạt
động sản xuất kinh doanh không
được hưởng ưu đãi thuế
thì phần thu nhập của
hoạt động cung ứng suất
ăn ca cho công nhân được miễn thuế
năm 2012
xác định bằng (=) tổng thu nhập
chịu thuế của hoạt động sản xuất
kinh doanh (không bao gồm thu nhập khác) nhân
(x) với tỷ lệ phần trăm (%) của doanh thu
hoạt động
cung ứng suất ăn ca cho công nhân
so với tổng
doanh thu của doanh nghiệp, tổ chức
trong
năm 2012.
c)
Số thuế thu nhập doanh nghiệp
được miễn
đối
với thu nhập của hoạt động cung ứng
suất ăn ca cho công nhân
không bao gồm số thuế
tính trên thu nhập từ hoạt động cung
ứng suất ăn cho doanh nghiệp vận tải,
hàng không để phục vụ khách
hàng và số thuế tính trên thu nhập
của hoạt động kinh doanh khác.
Điều 5. Kê khai thuế
1.
Doanh nghiệp, tổ chức
thuộc đối tượng được giảm
thuế, miễn thuế theo quy định tại
Điều 1, Điều 2 Thông tư này thực
hiện kê khai số thuế được giảm,
miễn theo quy định của Luật Quản lý
thuế và các văn bản hướng dẫn
thi hành.
Doanh
nghiệp, tổ chức
phải lập Phụ
lục Miễn, giảm thuế TNDN
(Mẫu số 01/MGT-TNDN ban
hành kèm theo Thông tư này) và gửi
đến cơ quan thuế quản lý trực
tiếp, trong đó xác định rõ:
Trường hợp doanh nghiệp, tổ chức thuộc
đối tượng được giảm thuế,
miễn thuế thu nhập doanh nghiệp và số thuế
thu nhập doanh nghiệp được giảm thuế,
miễn thuế.
Đồng thời
kê khai tổng hợp số thuế được
giảm, miễn vào chỉ tiêu mã số [31]
trên tờ khai 01A/TNDN hoặc chỉ tiêu mã
số [30] trên tờ khai 01B/TNDN, chỉ tiêu mã
số [C9] trên tờ khai 03/TNDN
(ban hành kèm theo Thông tư số 28/2011/TT-BTC
ngày 28/2/2011 của Bộ Tài chính).
2.
Trường hợp
doanh nghiệp, tổ chức đã thực hiện việc
kê khai theo quy định nhưng chưa kê khai
để được giảm thuế, miễn
thuế
theo quy định
tại Điều 1, Điều 2 Thông tư này
thì được khai bổ sung hồ sơ khai thuế.
Trường
hợp doanh nghiệp, tổ chức có thực
hiện kê khai bổ sung quý I/2012, quý II/2012
thì hồ sơ khai bổ sung miễn, giảm
thuế thu nhập doanh nghiệp gồm: Tờ khai
thuế thu nhập doanh nghiệp tạm tính quý
I/2012 và quý II/2012 đã bổ sung số
thuế được miễn, giảm; Phụ lục
Miễn, giảm thuế TNDN quý I/2012 và quý
II/2012 tại Khoản 1 nêu trên.
Hồ sơ khai thuế
bổ sung được nộp cho cơ quan thuế
vào bất cứ ngày làm việc nào,
không phụ thuộc vào thời hạn nộp hồ
sơ khai thuế của lần tiếp theo nhưng phải
trước khi cơ quan thuế,
cơ quan có
thẩm quyền
công bố quyết định kiểm tra thuế,
thanh tra thuế tại trụ sở người nộp
thuế.
3.
Trường hợp doanh nghiệp thuộc diện
được giảm thuế theo quy định
đã kê khai, nộp số thuế
được giảm của quý I, quý II năm
2012 vào ngân sách nhà nước thì
được bù trừ số thuế
được giảm vào số thuế còn
phải nộp quý III, quý IV năm 2012 và
số chênh lệch còn phải nộp theo
quyết toán thuế năm 2012. Trường hợp
chưa bù trừ hết với số phải nộp
thêm sau quyết toán thuế năm 2012 thì
doanh nghiệp có thể đề nghị bù
trừ với số phải nộp của năm tiếp
theo hoặc đề nghị hoàn thuế theo quy
định của Luật Quản lý thuế và
các văn bản hướng dẫn thi hành.
4.
Trường
hợp doanh nghiệp, tổ chức thuộc diện
được miễn thuế theo quy định
đã kê khai, nộp số thuế
được miễn của quý I, quý II năm
2012 vào ngân sách nhà nước thì
được bù trừ số thuế
được miễn vào số thuế còn
phải nộp quý III, quý IV năm 2012 và
số chênh lệch còn phải nộp theo
quyết toán thuế năm 2012 của các
hoạt động kinh doanh khác. Trường hợp chưa
bù trừ hết với số phải nộp
thêm sau quyết toán thuế năm 2012 thì
doanh nghiệp, tổ chức có thể đề
nghị bù trừ với số phải nộp
của năm tiếp theo hoặc đề nghị
hoàn thuế theo quy định của Luật Quản
lý thuế và các văn bản hướng
dẫn thi hành.
5.
Xử lý số thuế thu nhập
doanh nghiệp chênh lệch được giảm
giữa kê khai quyết toán thuế so với
số thuế thu nhập doanh nghiệp kê khai tạm
tính quý
a)
Trường hợp khi doanh
nghiệp tự quyết toán thuế thu nhập doanh
nghiệp của năm 2012 có phát sinh số
thuế thu nhập doanh nghiệp được giảm
thuế cao hơn so với tổng số thuế
được giảm đã tạm tính của
4 quý thì doanh nghiệp tiếp tục
được giảm thuế đối với số
thuế chênh lệch tăng thêm giữa số
thuế được giảm theo quyết toán
thuế với tổng số thuế đã giảm
theo tạm tính của 4 quý năm 2012.
b) Trường hợp
khi doanh nghiệp tự quyết toán thuế thu
nhập doanh nghiệp của năm 2012 có phát
sinh số thuế thu nhập doanh nghiệp được
giảm thuế thấp hơn so với tổng số
thuế được giảm đã tạm tính
của 4 quý thì số thuế được
giảm được xác định theo số
quyết toán thuế.
6.
Trường hợp cơ quan có thẩm
quyền kiểm tra, thanh tra phát hiện số
thuế thu nhập doanh nghiệp của thời gian
được giảm thuế, miễn thuế theo quy
định tại Điều 1, Điều 2 Thông
tư này mà lớn hơn số thuế
đơn vị tự kê khai (kể cả
trường hợp doanh nghiệp, tổ chức thuộc
đối tượng được giảm thuế,
miễn thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy
định tại Thông tư này đã
kê khai nhưng chưa xác định số
thuế thu nhập doanh nghiệp được giảm,
miễn) thì doanh nghiệp, tổ chức
được giảm thuế, miễn thuế thu
nhập doanh nghiệp phải nộp theo quy định
tại Thông tư này (kể cả số thuế
thu nhập doanh nghiệp phát hiện tăng thêm
và số thuế thu nhập doanh nghiệp thuộc
đối tượng được giảm thuế,
miễn thuế theo quy định tại Thông tư
này nhưng chưa xác định số thuế
giảm, miễn).
Trường hợp
cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra
phát hiện số thuế thu nhập doanh nghiệp
giảm thuế, miễn thuế theo quy định tại
Điều 1, Điều 2 Thông tư này nhỏ hơn
so với đơn vị tự kê khai thì doanh
nghiệp, tổ chức chỉ giảm, miễn thuế
thu nhập doanh nghiệp theo số thuế thu nhập doanh
nghiệp do kiểm tra, thanh tra phát hiện.
Tùy
theo
mức
độ vi phạm của doanh nghiệp, tổ chức,
cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra
áp dụng các mức xử phạt vi phạm
pháp luật về thuế theo quy định.
Chương II
THUẾ GIÁ TRỊ GIA
TĂNG
Điều 6. Miễn thuế khoán
thuế giá trị gia tăng năm 2012 đối
với hộ, cá nhân kinh doanh
1.
Miễn thuế khoán thuế
giá trị gia tăng năm 2012 đối với:
a) Hộ kinh doanh,
cá nhân kinh doanh nhà trọ, phòng trọ
cho thuê đối với công nhân, người
lao động, sinh viên, học sinh;
b) Hộ, cá
nhân chăm sóc trông giữ trẻ;
c) Hộ kinh doanh,
cá nhân kinh doanh cung ứng suất ăn ca cho
công nhân.
2.
Điều kiện miễn thuế
Hộ, cá nhân
kinh doanh thuộc diện được miễn thuế
theo quy định tại Khoản 1 Điều này
phải đảm bảo các điều kiện sau:
- Thuộc đối
tượng nộp thuế GTGT theo phương pháp
khoán;
- Cam kết giữ
ổn định mức giá cho thuê nhà
trọ, phòng trọ, giá chăm sóc trông
giữ trẻ, giá cung ứng suất ăn ca trong năm
2012 không cao hơn mức giá tháng 12 năm
2011. Trường hợp hộ kinh doanh, cá nhân
kinh doanh bắt đầu hoạt động kinh doanh
từ năm 2012, mức giá cho thuê nhà
trọ, phòng trọ, giá chăm sóc trông
giữ trẻ và giá cung ứng suất ăn ca
không được cao hơn mức giá
đã thực hiện tháng 12 năm 2011 của
hộ, cá nhân kinh doanh cùng ngành nghề,
cùng địa bàn đã hoạt động
từ trước năm 2012.
- Niêm yết
công khai giá cho thuê nhà trọ, phòng
trọ, giá chăm sóc trông giữ trẻ
và giá cung ứng suất ăn ca tại cơ sở
kinh doanh và thông báo cho chính quyền
xã, phường nơi kinh doanh và
cơ quan thuế
quản lý trực tiếp biết trước
ngày 01 tháng 11 năm 2012 về việc đã
thực hiện giá không cao hơn giá
tháng 12 năm 2011 ngay từ ngày 01 tháng 01
năm 2012.
3.
Căn cứ sổ bộ thuế năm
2012 đã được duyệt, cơ quan thuế
có trách nhiệm lập danh sách cá
nhân, hộ kinh doanh cho thuê phòng trọ,
nhà trọ; chăm sóc, trông giữ trẻ;
cung ứng suất ăn ca cho công nhân và
số thuế được miễn, báo cáo
uỷ ban nhân dân cùng cấp và cơ quan
thuế cấp trên trực tiếp để theo
dõi, kiểm tra. Đồng thời niêm yết
công khai tại trụ sở cơ quan thuế trước
ngày 15 tháng 11 năm 2012 và thông báo
cho cá nhân, hộ kinh doanh biết.
Trường hợp
hộ, cá nhân kinh doanh thuộc đối
tượng được miễn thuế khoán
thuế GTGT năm 2012 đã nộp số tiền thuế
khoán thuế GTGT các tháng của năm 2012
vào ngân sách nhà nước thì
được xác định là nộp thừa
thuế GTGT và được hoàn lại số
thuế
khoán thuế
GTGT đã nộp
hoặc được bù trừ
với số thuế kh
oán
thuế GTGT
phải nộp
của năm sau
.
Đối với
trường hợp hoàn thuế, cơ quan thuế
lập danh sách các cá nhân, hộ kinh doanh
được hoàn thuế theo từng địa
bàn xã, phường và ban hành Quyết
định hoàn thuế cho từng cá nhân,
hộ kinh doanh.
Cơ
quan thuế có trách nhiệm niêm yết
công khai danh sách các cá nhân, hộ kinh
doanh nhà trọ, phòng trọ; chăm sóc,
trông giữ trẻ; cung ứng suất ăn ca cho
công nhân được hoàn thuế tại
trụ sở cơ quan thuế trước ngày 15
tháng 11 năm 2012.
4.
Trường hợp kiểm tra, thanh tra
phát hiện hộ, cá nhân kinh doanh không
thực hiện đúng cam kết về giá
nêu trên thì hộ, cá nhân không
được miễn thuế và bị truy nộp,
phạt chậm nộp theo quy định của pháp
luật về quản lý thuế.
Điều 7. Miễn thuế giá
trị gia tăng phải nộp phát sinh năm 2012
đối với hoạt động cung ứng suất
ăn ca cho công nhân của doanh nghiệp, tổ
chức
1.
Miễn thuế giá
trị gia tăng phải nộp phát sinh năm 2012
đối với hoạt động cung ứng suất
ăn ca cho công nhân của doanh nghiệp, tổ
chức (không bao gồm hoạt động cung ứng
suất ăn cho doanh nghiệp vận tải, hàng
không để phục vụ khách hàng,
hoạt động kinh doanh khác).
2.
Doanh nghiệp, t
ổ chức cung ứng
suất ăn ca thuộc diện được miễn
thuế giá trị giă tăng theo quy định tại
Khoản 1 Điều này phải:
- Được thành lập và
hoạt động theo pháp luật Việt Nam;
thực hiện chế độ kế toán, hóa
đơn, chứng từ theo quy định của
pháp luật và nộp thuế theo kê khai;
- Nộp thuế giá trị gia tăng
theo phương pháp khấu trừ;
- Cam kết giữ ổn định
mức giá cung ứng suất ăn ca trong năm 2012
không cao hơn mức giá tháng 12 năm 2011
đối với doanh nghiệp, tổ chức đã
hoạt động kinh doanh từ năm 2011 trở về
trước; đối với doanh nghiệp, tổ
chức bắt đầu hoạt động kinh doanh
từ năm 2012, mức giá cung ứng suất ăn
ca không được cao hơn mức giá
đã thực hiện tháng 12 năm 2011 của
doanh nghiệp, tổ chức cung ứng suất ăn ca
đã hoạt động từ năm 2011 trở
về trước
trên
cùng địa bàn.
- Công khai niêm yết giá cung
ứng suất ăn ca tại trụ sở kinh doanh
và thông báo cho chính quyền xã,
phường nơi kinh doanh và cơ quan thuế
trực tiếp quản lý
trước ngày
01 tháng 11 năm 2012.
3.
Trường hợp doanh nghiệp, tổ chức cung
ứng suất ăn ca cho công nhân thực hiện
nhiều hoạt động kinh doanh thì phải
thực hiện kê khai riêng doanh thu, thuế
giá trị gia tăng đầu vào, thuế
giá trị gia tăng đầu ra của hoạt
động cung ứng suất ăn ca để xác
định số thuế giá trị gia tăng
phải nộp phát sinh được miễn năm
2012 của
hoạt động cung ứng suất ăn ca cho
công nhân.
Số thuế giá trị gia tăng
phải nộp phát sinh của từng tháng trong
năm 2012 được miễn được xác
định như sau:
Số thuế GTGT
  phải nộp của hoạt động cung ứng
  suất ăn ca cho công nhân
=
Số thuế GTGT đầu ra của
  hoạt động cung ứng suất ăn ca cho
  công nhân
-
Số thuế GTGT đầu vào
  được khấu trừ của hoạt động
  cung ứng suất ăn ca cho công nhân
Trong
đó:
a) Số thuế giá
trị gia tăng đầu ra của hoạt động
cung ứng suất ăn ca cho công nhân bằng (=)
Tổng số thuế giá trị gia tăng của
suất ăn ca cho công nhân bán ra ghi trên
hoá đơn giá trị gia tăng.
Thuế giá trị gia
tăng ghi trên hoá đơn giá trị gia
tăng bằng (=) giá tính thuế của suất
ăn
ca cho công nhân bán ra
nhân (x) với thuế suất thuế giá trị
gia tăng (10%).
b) Xác định thuế
giá trị gia tăng đầu vào
được khấu trừ
- Thuế giá trị gia
tăng đầu vào của hàng hoá,
dịch vụ dùng cho hoạt động cung ứng
suất
ăn
ca cho công nhân
được khấu trừ toàn bộ.
-
Thuế GTGT đầu vào của tài sản
cố định, hàng hoá, dịch vụ sử
dụng
cho hoạt
động cung ứng suất ăn ca cho công nhân
nếu hạch toán riêng được thì
thuế GTGT đầu vào được khấu
trừ được xác định theo số
hạch toán riêng. Trường hợp không
hạch toán riêng được thì thuế
đầu vào được khấu trừ
theo
tỷ lệ (%) giữa doanh số
hoạt động cung ứng suất ăn ca cho công
nhân so với tổng doanh số chịu thuế
giá trị gia tăng của hàng hoá, dịch
vụ bán ra.
Trường
hợp doanh nghiệp, tổ chức cung ứng suất
ăn ca cho công nhân thực hiện nhiều
hoạt động kinh doanh và không hạch
toán riêng được doanh thu, thuế giá
trị gia tăng đầu vào, đầu ra của
hoạt động cung ứng suất ăn ca và
các hoạt động kinh doanh hàng hóa,
dịch vụ khác nên không xác
định được chính xác số
thuế giá trị gia tăng phải nộp được
miễn của tháng phát sinh thì số
thuế giá trị gia tăng được miễn
được xác định như sau:
Thuế GTGT được miễn
=
Số thuế GTGT phát sinh phải
  nộp theo Tờ khai của tháng phát sinh
x
Doanh
  thu chịu thuế GTGT của hoạt động cung ứng
  suất ăn ca
Tổng doanh thu hàng hóa,
  dịch vụ chịu thuế GTGT
Trong
đó:
Số thuế GTGT phát sinh phải
  nộp
=
Tổng số thuế GTGT đầu
  ra
_
Tổng số thuế GTGT đầu
  vào được khấu trừ phát sinh
  của kỳ tính thuế (không bao gồm số
  thuế GTGT âm kỳ trước chuyển sang)
Trường
hợp doanh nghiệp, tổ chức không phát sinh
số thuế giá trị gia tăng phải nộp
theo
công thức trên (tức doanh
nghiệp, tổ chức có số thuế giá
trị gia tăng phát sinh âm) thì không thực
hiện miễn thuế giá trị gia tăng.
4.
Doanh nghiệp, tổ chức
cung ứng suất
ăn
ca cho
công nhân thuộc diện được miễn
thuế nếu chưa kê khai miễn số thuế
GTGT phải nộp từ ngày 1 tháng 1 năm 2012
thì thực hiện kê khai bổ sung điều
chỉnh. Sau khi kê khai số thuế được
miễn nếu có số thuế nộp thừa
được bù trừ vào số thuế GTGT
phải nộp của hoạt động khác hoặc
số thuế GTGT phải nộp của kỳ tính
thuế tiếp
theo
hoặc đề
nghị hoàn thuế theo quy định.
Doanh nghiệp, tổ
chức cung ứng suất ăn ca cho công nhân
thuộc diện được miễn thuế phải
hạch toán số thuế giá trị gia tăng
phải nộp được miễn vào
thu
nhập khác khi xác định
thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp.
5.
Trường hợp qua thanh tra, kiểm
tra phát hiện doanh nghiệp, t
ổ chức
cung ứng suất
ăn
ca cho công nhân thực hiện không đúng
cam kết về giá thì doanh nghiệp, t
ổ chức
không
được miễn thuế giá trị gia tăng
phải nộp. Trường hợp không
được miễn thuế mà đã kê
khai miễn thuế thì bị truy nộp và
phạt chậm nộp thuế
theo
quy
định của pháp luật về quản lý
thuế.
6.
Thủ tục hồ sơ khai thuế
GTGT thực hiện
theo
hướng
dẫn tại Thông tư số 28/2011/TT-BTC ngày
28/02/2011 của Bộ Tài chính và Phụ
lục Miễn thuế giá trị gia tăng
(Mẫu số 02/MT-GTGT ban hành kèm theo
Thông tư này).
- Chỉ tiêu 07 “Thuế GTGT
của hoạt động cung ứng suất ăn ca cho
công nhân được miễn” trên
Phụ lục Mẫu số 02/MT-GTGT
được
tổng hợp vào chỉ tiêu 38 “Điều
chỉnh giảm thuế GTGT của các kỳ
trước” trên Tờ khai thuế GTGT Mẫu
số 01/GTGT ban hành kèm theo Thông tư số
28/2011/TT-BTC ngày 28/02/2011 của Bộ Tài chính.
- Trường hợp khai bổ sung
thuế GTGT được miễn của các
tháng trước thì tổng hợp các
chỉ tiêu 07 của các Phụ lục Mẫu
số 02/MT-GTGT của các tháng trước
lên chỉ tiêu 38 “Điều chỉnh giảm
thuế GTGT của các kỳ trước”
trên Tờ khai thuế GTGT Mẫu số 01/GTGT ban hành
kèm theo Thông tư số 28/2011/TT-BTC ngày
28/02/2011 của Bộ Tài chính.
Chương III
THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN
Điều 8. Miễn thuế và
thời gian miễn thuế thu nhập cá nhân
đối với thu nhập từ tiền lương,
tiền công và thu nhập từ kinh doanh (trừ
cá nhân, hộ kinh doanh nhà trọ, phòng
trọ; chăm sóc trông giữ trẻ; cung ứng
suất ăn ca cho công nhân thuộc diện
miễn thuế theo quy định tại Điều 9
Thông tư này)
1.
Miễn thuế thu nhập cá
nhân từ ngày 01 tháng 7 năm 2012 đến
hết ngày 31 tháng 12 năm 2012 đối với
cá nhân, hộ kinh doanh có thu nhập tính
thuế từ tiền lương, tiền công và
từ kinh doanh đến mức phải chịu thuế
thu nhập cá nhân ở bậc 1 của Biểu
thuế luỹ tiến từng phần quy định
tại Điều 22 Luật Thuế thu nhập cá
nhân số 04/2007/QH12 ngày 21 tháng 11 năm 2007.
2.
Cá nhân, hộ kinh doanh có thu
nhập tính thuế từ tiền lương,
tiền công và từ kinh doanh đến mức
phải chịu thuế thu nhập cá nhân từ
bậc 2 trở lên của Biểu thuế luỹ
tiến từng phần quy định tại Điều
22 Luật Thuế thu nhập cá nhân số
04/2007/QH12 ngày 21 tháng 11 năm 2007 thì phải
nộp thuế thu nhập cá nhân từ bậc 1
của Biểu thuế luỹ tiến từng phần.
Điều 9.
Miễn
thuế khoán thuế thu nhập cá nhân năm
2012 đối với cá nhân, hộ kinh doanh
nhà trọ, phòng trọ; chăm
sóc trông giữ trẻ; cung ứng suất ăn
ca cho công nhân
Miễn số thuế
khoán thuế thu nhập cá nhân từ
ngày 01 tháng 01 năm 2012 đến hết
ngày 31 tháng 12 năm 2012 đối với cá
nhân, hộ kinh doanh cho công nhân, người lao
động, sinh viên, học sinh thuê nhà
trọ, phòng trọ; chăm sóc trông giữ
trẻ; cung ứng suất ăn ca cho công nhân
với điều kiện giữ ổn định
mức giá cho thuê nhà trọ, phòng
trọ; giá chăm sóc trông giữ trẻ;
giá cung ứng suất ăn ca cho công nhân
không cao hơn
mức
giá tháng 12 năm 2011.
Trường hợp
cá nhân, hộ kinh doanh mới bắt đầu
hoạt động kinh doanh từ năm 2012, mức
giá cho thuê nhà trọ, phòng trọ;
giá chăm sóc trông giữ trẻ và
giá cung ứng suất ăn ca cho công nhân
không được cao hơn mức giá tháng
12 năm 2011 của cá nhân, hộ kinh doanh
cùng ngành nghề, cùng địa bàn
đã hoạt động từ trước năm
2012.
Điều
10.
Kê khai, khấu trừ thuế thu nhập cá
nhân đối với thu nhập từ tiền
lương, tiền công
1.
Đối với tổ chức,
cá nhân trả thu nhập:
Từ ngày 01/7/2012 đến
hết ngày 31/12/2012 các tổ chức, cá
nhân trả thu nhập từ tiền lương,
tiền công hàng tháng vẫn phải kê
khai thuế nhưng tạm thời không tính
thuế, khấu trừ thuế thu nhập cá nhân
đối với cá nhân có thu nhập
tính thuế từ tiền lương, tiền
công đến mức phải chịu thuế thu
nhập cá nhân ở bậc 1 (thu nhập tính
thuế nhỏ hơn hoặc bằng 5 triệu
đồng/tháng) của Biểu lũy tiến
từng phần quy định tại Điều 22
Luật Thuế thu nhập cá nhân. Đối
với các cá nhân có thu nhập tính
thuế từ tiền lương, tiền công
phải chịu thuế thu nhập cá nhân từ
bậc 2 trở lên (thu nhập tính thuế
lớn hơn 5 triệu đồng/tháng), tổ
chức, cá nhân trả thu nhập
thực hiện
khai thuế, khấu trừ thuế, nộp thuế
thu nhập
cá nhân
từ bậc 1 của Biểu
thuế luỹ tiến từng phần quy định
tại Điều 22 Luật Thuế
thu nhập cá nhân
.
Tổ
chức, cá nhân trả thu nhập ghi số
thuế đã khấu trừ (trừ số thuế
được tạm miễn) vào chỉ tiêu [33]
của Tờ khai mẫu số 02/KK-TNCN
ban hành kèm theo Thông
tư số 28/2011/TT-BTC ngày 28/02/2011 của Bộ
Tài chính.
Ví dụ 1
. Anh
A
có thu nhập
từ tiền lương, tiền công của
tháng 7/2012 là 9.200.000 đồng. Anh A
được giảm trừ gia cảnh cho bản
thân là 4.000.000 đồng, các khoản
đóng bảo hiểm xã hội là 200.000
đồng. Anh A không có người phụ
thuộc, không có khoản đóng góp
vào quỹ từ thiện, nhân đạo.
Thu nhập tính
thuế của Anh A là:
9.200.000 đồng
- 4.000.000 đồng - 200.000 đồng = 5.000.000
đồng.
Anh A có thu nhập
tính thuế ở bậc 1 của Biểu thuế
luỹ tiến từng phần nên
tạm thời không
bị khấu trừ thuế Thu nhập cá nhân
của tháng 7/2012.
Ví
dụ 2.
Anh B
có thu nhập từ tiền
lương, tiền công của tháng 7/2012 là
21.200.000 đồng. Anh B được giảm trừ gia
cảnh cho bản thân là 4.000.000 đồng,
các khoản đóng bảo hiểm là 318.000
đồng. Anh B không có người phụ
thuộc và các khoản đóng góp
vào quỹ từ thiện, nhân đạo.
- Thu nhập tính
thuế của Anh B là:
21.200.000 đồng
- 4.000.000 đồng - 318.000 đồng = 16.882.000
đồng.
Anh B có thu nhập
tính thuế từ bậc 2 trở lên của
Biểu thuế luỹ tiến từng phần quy
định tại Điều 22 Luật Thuế
thu nhập
cá nhân
, nên phải nộp thuế như
sau:
- Số thuế Thu
nhập cá nhân phải nộp của Anh B là:
+ Bậc 1:  5.000.000
đồng x 5% = 250.000 đồng.
+ Bậc 2: (10.000.000
đồng  – 5.000.000 đ ) x 10% = 500.000
đồng.
+ Bậc 3: (16.882.000
đồng – 10.000.000 đ) x 15% = 1.032.300
đồng.
Tổng số thuế
Thu nhập cá nhân phải nộp của anh B
là: 1.782.300 đồng (250.000 đồng + 500.000
đồng + 1.032.300 đồng).
2.
Đối với cá nhân kê
khai thuế thu nhập cá nhân trực tiếp:
Từ ngày 01/7/2012 đến hết ngày
31/12/2012 cá nhân có thu nhập tính thuế
từ tiền lương, tiền công đến
mức phải chịu thuế thu nhập cá nhân
hàng tháng ở bậc 1 (thu nhập tính
thuế nhỏ hơn hoặc bằng 5 triệu
đồng/tháng) của Biểu thuế luỹ
tiến từng phần quy định tại Điều
22 Luật Thuế thu nhập cá nhân thì
tạm thời không phải kê khai và nộp
thuế thu nhập cá nhân hàng tháng.
Trường hợp cá nhân có thu
nhập tính thuế hàng tháng đến
mức phải chịu thuế thu nhập cá nhân
từ bậc 2 trở lên (thu nhập tính thuế
lớn hơn 5 triệu đồng/tháng) thì
phải kê khai và
nộp thuế
thu nhập cá nhân
từ
bậc 1 của Biểu thuế luỹ tiến từng
phần quy định tại Điều 22 Luật
Thuế
thu
nhập cá nhân
.
Điều
11
.
Kê khai thuế thu nhập cá nhân
đối với cá nhân, hộ kinh doanh
1.
Cá
nhân, hộ kinh doanh nộp thuế theo phương
pháp kê khai, khai thuế như sau:
a) Cá nhân,
hộ kinh doanh có thu nhập tính thuế bình
quân hàng tháng đến mức phải
chịu thuế thu nhập cá nhân ở bậc 1
của Biểu luỹ tiến từng phần (thu nhập
tính thuế nhỏ hơn hoặc bằng 5 triệu
đồng/tháng) vẫn phải kê khai thuế
theo quý và được tạm miễn toàn
bộ số thuế phải nộp của Tờ khai
quý III và quý IV/2012.
Cá nhân, hộ kinh doanh kê khai số
thuế phải nộp (trừ số thuế tạm
được miễn) vào chỉ tiêu số [33]
(
Thuế thu nhập cá nhân
tạm nộp)
của Tờ khai
mẫu số 08/KK-TNCN ban hành kèm theo Thông
tư số 28/2011/TT-BTC ngày 28/02/2011 của Bộ
Tài chính.
Ví dụ 3
: Ông A có thu nhập chịu
thuế quý III năm 2012 là 22,8 triệu
đồng. Ông A có 1 người phụ thuộc
và không có các khoản đóng
góp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y
tế; đóng góp vào quỹ từ
thiện, nhân đạo.
- Ông A được giảm
trừ gia cảnh cho bản thân và 01 người
phụ thuộc quý III là: (4 triệu đồng
x 3 tháng) + (1,6 triệu đồng x 3 tháng) = 16,8
triệu đồng
- Thu nhâp tính thuế
quý III của ông A là 6 triệu đồng
(22,8 triệu đồng – 16,8 triệu đồng).
- Thu nhập tính thuế
tạm tính bình quân tháng quý III
của ông A là 2 triệu đồng (6 triệu
đồng : 3 tháng).
Như vậy, Ông A có thu
nhập tính thuế bình quân tháng
phải chịu thuế ở bậc 1 của Biểu
thuế luỹ tiến từng phần nên được
tạm miễn toàn bộ số thuế tạm
nộp của quý III.
Giả sử quý IV năm 2012, Ông A có
thu nhập tính thuế bình quân tháng
như quý III thì Ông A được miễn
toàn bộ số thuế tạm nộp của
quý IV.
b) Đối với nhóm cá nhân kinh doanh
Nhóm
cá nhân kinh doanh kê khai số thuế phải
nộp (trừ số thuế tạm được
miễn) theo qui định tại điểm a Khoản
này vào chỉ tiêu [35] (Thuế thu nhập
cá nhân tạm nộp) của Tờ khai mẫu
số 08A/KK-TNCN ban hành kèm theo Thông tư
số 28/2011/TT-BTC ngày 28/02/2011 của Bộ Tài
chính.
2.
Kê khai thuế đối với
cá nhân, hộ kinh doanh nộp thuế theo
phương pháp khoán được miễn
thuế:
a)
Cá nhân, hộ kinh doanh nộp thuế theo
phương pháp khoán (trừ cá nhân,
hộ kinh doanh nhà trọ, phòng trọ; chăm
sóc trông giữ trẻ; cung ứng suất ăn
ca cho công nhân thuộc diện miễn thuế theo
quy định tại Điều 9 Thông tư này)
có thu nhập tính thuế cả năm
đến mức phải chịu thuế thu nhập
cá nhân ở bậc 1
của Biểu lũy tiến từng
phần (thu nhập tính thuế nhỏ hơn hoặc
bằng 60 triệu đồng/năm) thì
được miễn toàn bộ số thuế
phải nộp của quý III và quý IV năm
2012 theo Thông báo thuế của cơ quan thuế.
b)
Cá nhân, hộ kinh doanh cho
công nhân, người lao động, sinh viên,
học sinh thuê nhà trọ, phòng trọ;
chăm sóc trông giữ trẻ; cung ứng suất
ăn ca cho công nhân thuộc diện miễn
thuế theo quy định tại Điều 9 Thông
tư này được miễn toàn bộ
số thuế phải nộp năm 2012
.
Đối với
trường hợp miễn thuế theo điểm b
này, cá nhân, hộ kinh doanh phải niêm
yết công khai giá cho thuê nhà trọ, phòng
trọ; giá chăm sóc trông giữ trẻ
và giá cung ứng suất ăn ca cho công
nhân tại trụ sở kinh doanh không cao hơn
mức giá
tháng
12 năm 2011. Cá nhân, hộ kinh doanh phải
thông báo bằng văn bản cho cơ quan
thuế quản lý trực tiếp và chính
quyền cấp phường, xã biết trước
ngày 01 tháng 11 năm 2012 về việc đã
thực hiện giá không cao hơn giá
tháng 12 năm 2011 ngay từ ngày 01 tháng 01
năm 2012.
Cá nhân, hộ
kinh doanh được miễn thuế không phải
kê khai lại tờ khai thuế. Cơ quan thuế
có trách nhiệm lập danh sách cá nhân,
hộ kinh doanh cho thuê phòng trọ, nhà
trọ; chăm sóc, trông giữ trẻ; cung
ứng suất ăn ca cho công nhân và số
thuế được miễn, báo cáo uỷ ban
nhân dân cùng cấp và cơ quan thuế
cấp trên trực tiếp để theo dõi,
kiểm tra. Đồng thời niêm yết công khai
tại trụ sở cơ quan thuế trước
ngày 15 tháng 11 năm 2012 và thông báo
cho cá nhân, hộ kinh doanh biết.
Trường hợp cơ quan thuế
và các cơ quan quản lý nhà nước
khác có chức năng thanh tra, kiểm tra
phát hiện cá nhân, hộ kinh doanh trong năm
2012 không thực hiện đúng giá thì
cá nhân, hộ kinh doanh không được miễn
thuế hoặc hoàn số thuế đã nộp
Ngân sách Nhà nước. Số thuế
đã được miễn hoặc hoàn sẽ
bị truy thu và phạt về hành vi vi phạm về
thuế theo quy định của pháp luật về
quản lý thuế.
Điều
12. Kê khai quyết toán thuế thu nhập cá
nhân
1.
Kê khai
quyết toán thuế thu nhập cá nhân
đối với thu nhập tính thuế từ
tiền lương, tiền công và từ kinh doanh
đến mức phải chịu thuế ở bậc 1
Biểu thuế lũy tiến từng phần.
a) Xác định số
thuế được miễn cả năm đối
với cá nhân có thu nhập tính thuế
từ tiền lương, tiền công và từ
kinh doanh đến mức phải chịu thuế ở
bậc 1 Biểu thuế luỹ tiến từng phần
như sau:
Số thuế
  được miễn
=
Thu nhập
  tính thuế cả năm 2012 ở bậc 1
x
Thuế suất
  theo Biểu thuế luỹ tiến từng phần
x
6 tháng
12 tháng
b) C
á nhân,
hộ kinh doanh kê khai số thuế thu nhập cá
nhân sau khi đã trừ số thuế
được miễn vào
chỉ tiêu số [32] (Tổng số thuế Thu
nhập cá nhân phát sinh trong kỳ) của
Tờ khai quyết toán thuế thu nhập cá
nhân mẫu số 09/KK-TNCN
ban hành kèm theo Thông tư số
28/2011/TT-BTC ngày 28/02/2011 của Bộ Tài
chính.
2.
Trường hợp cá nhân,
hộ kinh doanh nhà trọ, phòng trọ; chăm
sóc trông giữ trẻ; cung ứng suất ăn
ca cho công nhân thuộc diện được
miễn thuế theo quy định tại Điều 9
Thông tư này đã nộp số thuế thu
nhập cá nhân quý I, quý II năm 2012
(kể cả trường hợp đã nộp
thuế quý III năm 2012 do chưa nhận
được thông báo miễn thuế của
cơ quan thuế) vào Ngân sách nhà
nước thì
được hoàn lại số
thuế đã nộp. Cơ quan Thuế trực
tiếp quản lý lập danh sách các cá
nhân, hộ kinh doanh được hoàn thuế
theo từng địa bàn xã, phường
và ban hành Quyết định hoàn thuế
cho từng cá nhân, hộ kinh doanh.
Cơ
quan thuế có trách nhiệm niêm yết
công khai danh sách các cá nhân, hộ kinh
doanh nhà trọ, phòng trọ; chăm sóc,
trông giữ trẻ; cung ứng suất ăn ca cho
công nhân được hoàn thuế tại
trụ sở cơ quan thuế trước ngày 15
tháng 11 năm 2012.
3.
Khi
quyết toán thuế thu nhập cá nhân,
cá nhân có thu nhập từ tiền
lương, tiền công; thu nhập từ kinh doanh
được miễn thuế phải khai, nộp cho
cơ quan thuế Phụ lục theo mẫu số 26/MT-TNCN
và tổ chức, cá nhân trả thu nhập
quyết toán thuế theo uỷ quyền của
cá nhân nhận thu nhập phải khai, nộp cho
cơ quan thuế Phụ lục theo Mẫu số 27/MT-TNCN
ban hành kèm theo Thông tư này.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều
13. Hiệu lực thi hành
Thông tư này
có hiệu lực
thi
hành
kể từ ngày
05 tháng 10 năm 2012
.
Điều
14
.
Trách nhiệm thi hành
1.
Uỷ ban nhân dân
các
tỉnh
, thành phố
trực thuộc Trung ương
chỉ đạo
các cơ quan chức năng tổ chức thực
hiện đúng theo quy định của Chính
phủ và hướng dẫn của Bộ Tài
chính.
2.
Cơ quan thuế các cấp có
trách nhiệm phổ biến, hướng dẫn
các tổ chức, cá nhân thực hiện theo
nội dung Thông tư này.
3.
Tổ chức, cá nhân thuộc
đối tượng điều chỉnh của
Thông tư này thực hiện theo hướng
dẫn tại Thông tư này.
Trong quá trình
thực hiện nếu có vướng mắc,
đề nghị các tổ chức, cá nhân
phản ánh kịp thời về Bộ Tài
chính để nghiên cứu giải quyết./.
Nơi nhận:
KT. BỘ TRƯỞNG
- Văn phòng Trung
  ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Quốc
  hội;
- Văn phòng Chủ
  tịch nước;
- Văn phòng Tổng
  Bí thư;
- Viện Kiểm sát
  nhân dân tối cao;
- Văn phòng BCĐ
  phòng chống tham nhũng trung ương;
- Toà án nhân
  dân tối cao;
- Kiểm toán nhà
  nước;
- Các Bộ, cơ quan
  ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ,
- Cơ quan Trung ương
  của các đoàn thể;
- Hội đồng nhân
  dân, Uỷ ban nhân dân,
Sở Tài chính, Cục Thuế, Kho bạc
  nhà nước
các tỉnh, thành phố trực thuộc
  Trung ương;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn
  bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Website Bộ Tài
  chính; Website Tổng cục Thuế;
- Các đơn vị
  thuộc Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, TCT (VT, CS).
THỨ TRƯỞNG
(Đã
  ký)
Đỗ Hoàng Anh
  Tuấn
Mẫu
    số:
01/MGT-TNDN
(Ban
    hành kèm
theo
Thông tư
    số 140/2012/TT-BTC ngày 21 /8 /2012 của Bộ
    Tài chính)
CỘNG
HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do -
Hạnh phúc
PHỤ
LỤC
MIỄN,
GIẢM THUẾ TNDN
[01]
Kỳ
tính thuế: Quý.../năm.... (hoặc Năm...)
[02]
Tên
người nộp thuế
:..................................................................................
[03]
Mã số thuế:
[04]
Tên đại lý thuế (nếu có)
:
.......................................................................................
[05]
Mã số
  thuế:
[06]
Số thuế TNDN phải nộp:
....................................................................
Bằng
chữ:
…………………………………………………………………………….......
[07]
Số
thuế TNDN được miễn, giảm:
........................................................
Bằng
chữ:
…………………………………………………………………………….......
[08]
Trường hợp được miễn, giảm:
q
Doanh nghiệp nhỏ và vừa
.
q
Doanh
nghiệp sử dụng nhiều
lao
động.
q
Doanh
nghiệp cung ứng suất
ăn
ca cho
công nhân
(Doanh nghiệp chỉ được
đánh dấu vào 1 trong 3 lý do nêu
trên)
Tôi cam đoan những
nội dung kê khai là đúng và chịu
trách nhiệm trước pháp luật về
những nội dung đã
khai ./
.
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ
  THUẾ
Họ và tên:
  ..................................
Chứng chỉ hành nghề số
:............
Ngày.........
  tháng...........
năm
..........
NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
ĐẠI
  DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP
  THUẾ
Ký, ghi
  rõ họ tên; chức vụ và đóng
  dấu (nếu có)
Mẫu
    số:
02/MT-GTGT
(Ban
    hành kèm
theo
Thông tư
    số 140/2012/TT-BTC ngày 21/8 /2012
của
Bộ Tài chính)
CỘNG HOÀ XÃ
HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do -
Hạnh phúc
PHỤ LỤC
MIỄN THUẾ GIÁ TRỊ GIA TĂNG
[01]
Kỳ tính thuế: tháng.......năm..........
[02]
Tên người
nộp thuế:
...................................................................................
[03]
Mã số thuế:
[04]
Tên đại
lý thuế (nếu có):
...........................................................................
[05]
Mã số thuế:
[06]
Thuế GTGT của
hoạt động cung ứng suất
ăn
ca cho công nhân phát sinh trong kỳ:
………………………………………………………………………………………
Bằng
chữ:
………………………………………………………………………………............
[07]
Thuế GTGT của hoạt động cung ứng suất
ăn
ca cho công nhân được
miễn:
………………………………………………………………………………………
Bằng
chữ:
………………………………………………………………………………............
Tôi cam đoan số
liệu khai trên là đúng và chịu
trách nhiệm trước pháp luật về
những số liệu đã khai.
NHÂN VIÊN ĐẠI
  LÝ THUẾ
:
Họ và tên:
  ………………………
Chứng chỉ hành
  nghề số: …….
Ngày.....tháng.....
năm
......
NGƯỜI NỘP
  THUẾ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI
  NỘP THUẾ
Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ
  và đóng dấu (nếu có)
Mẫu
    số:
26/MT-TNCN
(Ban
    hành kèm
theo
Thông tư
    số 140/2012/TT-BTC ngày 21 /8 /2012 của Bộ
    Tài chính)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
phúc
PHỤ LỤC
MIỄN THUẾ THU
NHẬP CÁ NHÂN
(Kèm theo Tờ
khai quyết toán thuế thu nhập cá nhân
mẫu số 09/KK-TNCN
ban hành kèm theo Thông tư số
28/2011/TT-BTC ngày 28/02/2011 của Bộ Tài
Chính
)
[01]
Kỳ tính thuế: Năm
…………..
[
0
2
]
Tên
người nộp
thuế:………….………………......................................
[0
3
]
Mã số thuế:
[0
4
]
Tên đại lý thuế (nếu
có)
:
………………………………..............................
[05]
Mã số thuế:
[06]
:
Số thuế phải nộp trước khi miễn
:.........................................................
[07]
: S
ố thuế được miễn
đối với thu nhập từ tiền lương,
tiền công; từ kinh doanh của cá nhân
có thu nhập tính thuế ở bậc 1 Biểu
thuế luỹ tiến từng phần
:..............
[08]
:
Số thuế còn phải nộp sau khi miễn
:..............................................................
Tôi cam đoan những nội dung kê khai
là đúng và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về những nội dung
đã khai
./
.
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ
T
HUẾ
Họ và tên:
  …………………
..
Chứng chỉ hành nghề số:........
N
gày ......tháng ….....năm …....
NGƯỜI
    NỘP THUẾ hoặc
ĐẠI
    DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP
    THUẾ
Ký, ghi rõ họ tên;
    chức vụ và đóng dấu (nếu
    có)
Ghi
chú:
[0
6
]
: Số thuế phải nộp trước khi miễn
là: tổng số thuế
phải nộp tính theo thuế suất biểu
thuế lũy tiến từng phần. (= Chỉ tiêu
[31]
Tổng thu nhập tính
thuế
của
Tờ
khai quyết toán thuế thu nhập cá nhân
mẫu số 09/KK-TNCN nhân (x) thuế suất theo
Biểu thuế luỹ tiến từng phần).
[07]
: S
ố thuế được miễn đối
với thu nhập từ tiền lương, tiền
công; từ kinh doanh của cá nhân có thu
nhập tính thuế ở bậc 1 Biểu thuế
luỹ tiến từng phần
được xác
định như sau:
Số
  thuế được miễn
=
Thu nhập tính
  thuế cả năm 2012 ở bậc 1
x
Thuế
  suất theo Biểu thuế luỹ tiến từng phần
x
6
  tháng
12
  tháng
[08]
: Số thuế còn
phải nộp sau khi miễn =
[06]
-
[07]
(=Chỉ tiêu [32]
của
Tờ khai
quyết toán thuế thu nhập cá nhân
mẫu số 09/KK-TNCN).
Mẫu số:
27/MT-TNCN
(Ban
    hành kèm
theo
Thông tư
    số 140/2012/TT-BTC ngày 21/8/ /2012 của Bộ
    Tài chính)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
phúc
PHỤ LỤC
MIỄN
THUẾ THU NHẬP CÁ
NHÂN
(Kèm
theo Bảng kê mẫu số 05A/BK-TNCN
ban hành
kèm theo Thông tư số 28/2011/TT-BTC ngày
28/02/2011 của Bộ Tài
c
hính
)
[01]
Kỳ tính thuế: Năm
…………..
[02]
Tên
người nộp thuế
:……………….…………………………………………………..………
[03]
Mã số thuế:
[04]
Tên đại lý thuế (nếu có)
:
…………………………………….....................................................
[05]
Mã số thuế:
Đơn vị tiền: Đồng Việt
Nam
STT
Họ và tên
Mã số thuế
Số
  CMND/Hộ chiếu
Thu nhập tính thuế
Số
  thuế TNCN đã khấu trừ
Chi tiết kết quả
  quyết toán thay cho cá nhân nộp thuế
Tổng
  số thuế TNCN phải nộp
Tổng
  số thuế TNCN được miễn
Tổng
  số thuế
TNCN
  còn phải nộp sau khi miễn
[06]
[07]
[08]
[09]
[10]
[11]
[12]
[13]
[14]
1
2
…
Tổng
[15]
[16]
[17]
[18]
[19]
Tôi cam đoan số
liệu khai trên là đúng và chịu
trách nhiệm trước pháp luật về
những số liệu đã khai./.
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ
  THUẾ
Họ và tên:
  ……………………………..
Chứng chỉ hành
  nghề số:......................
N
gày ......tháng...
..
..năm
..
....
NGƯỜI
    NỘP THUẾ hoặc
ĐẠI
    DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP
    THUẾ
Ký, ghi
    rõ họ tên; chức vụ và
    đóng dấu (nếu có)
Ghi
chú:
[07]
Họ
và tên: là họ tên của những
cá nhân có thu nhập tính thuế từ
tiền lương, tiền công ở bậc 1 và
uỷ quyền cho cơ quan chi trả quyết toán
thay.
[10]
Thu nhập tính thuế: là
thu nhập tính thuế của những cá
nhân có thu nhập tính thuế từ tiền
lương, tiền công ở bậc 1 và uỷ
quyền cho cơ quan chi trả quyết toán thay theo
Bảng kê mẫu số 05A/BK-TNCN. (Thu nhập tính
thuế nhỏ hơn hoặc bằng 60 triệu
đồng/năm).
[12]
Tổng số thuế TNCN phải
nộp: là tổng số thuế phải nộp
trước khi trừ số thuế được
miễn theo Nghị quyết số
29/2012/QH13.
[
13]
Tổng số thuế TNCN được miễn:
là
tổng
số thuế được
miễn cả năm đối với cá nhân thu
nhập tính thuế từ tiền lương,
tiền công ở bậc 1 Biểu thuế luỹ
tiến từng phần được xác
định như sau:
Số thuế
  được miễn
=
Thu nhập tính
  thuế cả năm 2012 ở bậc 1
x
Thuế suất theo
  Biểu thuế luỹ tiến từng phần
x
6 tháng
12 tháng
[14]
Tổng số thuế
TNCN còn
phải nộp
sau khi miễn =
[12]
-
[
13]
