---
so_hieu: "TT 203.2009 kh TSCD"
ten: "TT 203.2009 kh TSCD"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "KHAU HAO TSCD"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/016. KHAU HAO TSCD/0001.HET HIEU LUC/02. TT 203.2009 kh TSCD.mht"
---

# TT 203.2009 kh TSCD

BỘ TÀI CHÍNH
——
Số:
  203/2009/TT-BTC
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
————————————
Hà Nội, ngày 20 tháng 10 năm 2009
THÔNG TƯ
Hướng dẫn chế
độ quản lý, sử dụng và trích
khấu hao tài sản cố định
_________________________
-
Căn cứ Luật Thuế Thu nhập doanh nghiệp
năm 2008;
-
Căn cứ Nghị định số 124/2008/NĐ-CP
ngày 11/12/2009 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật Thuế thu nhập doanh
nghiệp;
- Căn cứ Nghị định
số 118/2008/NĐ-CP ngày 27/11/2008 của Chính
phủ quy định về chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
Bộ Tài chính;
Bộ Tài chính hướng
dẫn chế độ quản lý, sử dụng
và trích khấu hao tài sản cố
định đối với các doanh nghiệp như
sau:
PHẦN A - QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
Đối tượng, phạm vi áp dụng:
1. Thông tư này áp
dụng cho doanh nghiệp được thành lập
và hoạt động tại Việt Nam theo quy
định của pháp luật.
Chi phí khấu hao tài sản
cố định tính theo quy định tại Thông
tư này được sử dụng để
xác định chi phí được trừ khi
tính thuế thu nhập doanh nghiệp.
2. Việc tính và trích
khấu hao theo Thông tư này được
thực hiện đối với từng tài sản
cố định (sau đây viết tắt là
TSCĐ) của doanh nghiệp.
Điều 2. Các từ ngữ sử dụng trong
Thông tư này được hiểu như sau:
1. Tài sản
cố định hữu hình: là những tư
liệu lao động chủ yếu có hình
thái vật chất thoả mãn các tiêu
chuẩn của tài sản cố định hữu
hình, tham gia vào nhiều chu kỳ kinh doanh nhưng
vẫn giữ nguyên hình thái vật chất
ban đầu như nhà cửa, vật kiến
trúc, máy móc, thiết bị, phương
tiện vận tải...
2. Tài sản
cố định vô hình: là những tài
sản không có hình thái vật chất,
thể hiện một lượng giá trị đã
được đầu tư thoả mãn các
tiêu chuẩn của tài sản cố định
vô hình, tham gia vào nhiều chu kỳ kinh doanh,
như một số chi phí liên quan trực
tiếp tới đất sử dụng; chi phí
về quyền phát hành, bằng phát minh,
bằng sáng chế, bản quyền tác giả...
3. Tài sản
cố định thuê tài chính: là
những TSCĐ mà doanh nghiệp thuê của
công ty cho thuê tài chính. Khi kết thúc
thời hạn thuê, bên thuê được
quyền lựa chọn mua lại tài sản thuê
hoặc tiếp tục thuê theo các điều
kiện đã thỏa thuận trong hợp đồng
thuê tài chính. Tổng số tiền thuê
một loại tài sản quy định tại
hợp đồng thuê tài chính ít
nhất phải tương đương với giá
trị của tài sản đó tại thời
điểm ký hợp đồng.
Mọi TSCĐ đi
thuê nếu không thoả mãn các quy
định nêu trên được coi là
tài sản cố định thuê hoạt
động.
4. Tài sản
cố định tương tự: là TSCĐ
có công dụng tương tự trong cùng
một lĩnh vực kinh doanh và có giá
trị tương đương.
5. Nguyên giá
tài sản cố định:
- Nguyên giá
tài sản cố định hữu hình là
toàn bộ các chi phí mà doanh nghiệp
phải bỏ ra để có tài sản cố
định hữu hình tính đến thời
điểm đưa tài sản đó vào
trạng thái sẵn sàng sử dụng.
- Nguyên giá
tài sản cố định vô hình là
toàn bộ các chi phí mà doanh nghiệp
phải bỏ ra để có tài sản cố
định vô hình tính đến thời
điểm đưa tài sản đó vào
sử dụng theo dự tính.
6. Giá trị
hợp lý của tài sản cố định:
là giá trị tài sản có thể trao
đổi giữa các bên có đầy
đủ hiểu biết trong sự trao đổi ngang
giá.
7. Thời gian sử
dụng tài sản cố định: là thời
gian doanh nghiệp dự tính sử dụng tài
sản cố định vào hoạt động
sản xuất, kinh doanh hoặc xác định theo số
lượng, khối lượng sản phẩm dự
kiến sản xuất được từ việc
sử dụng tài sản cố định theo quy
định hiện hành, ở điều kiện
bình thường, phù hợp với các
thông số kinh tế - kỹ thuật của tài
sản cố định và các yếu tố
khác có liên quan đến sự hoạt
động của tài sản cố định.
8. Hao mòn tài
sản cố định: là sự giảm dần
giá trị sử dụng và giá trị
của tài sản cố định do tham gia vào
hoạt động sản xuất kinh doanh, do bào
mòn của tự nhiên, do tiến bộ kỹ
thuật... trong quá trình hoạt động
của tài sản cố định.
9. Giá trị hao
mòn luỹ kế của tài sản cố
định: là tổng cộng giá trị hao
mòn của tài sản cố định tính đến
thời điểm báo cáo.
10. Khấu hao tài
sản cố định: là việc tính
toán và phân bổ một cách có
hệ thống nguyên giá của tài sản cố
định vào chi phí sản xuất, kinh doanh
trong thời gian sử dụng của tài sản
cố định.
11. Số khấu hao
lũy kế của tài sản cố định:
là tổng cộng số khấu hao đã
trích vào chi phí sản xuất, kinh doanh qua
các kỳ kinh doanh của tài sản cố
định tính đến thời điểm
báo cáo.
12. Giá trị
còn lại của tài sản cố định:
là hiệu số giữa nguyên giá của
TSCĐ sau khi trừ (-) số khấu hao luỹ kế
(hoặc giá trị hao mòn luỹ kế) của
TSCĐ tính đến thời điểm báo
cáo.
13. Sửa chữa
tài sản cố định: là việc duy tu,
bảo dưỡng, thay thế
sửa chữa những hư hỏng phát sinh trong
quá trình hoạt động nhằm khôi
phục lại năng lực hoạt động theo
trạng thái hoạt động tiêu chuẩn ban
đầu của tài sản cố định.
14. Nâng cấp
tài sản cố định: là hoạt
động cải tạo, xây lắp, trang bị
bổ sung thêm cho TSCĐ nhằm nâng cao công
suất, chất lượng sản phẩm, tính
năng tác dụng của TSCĐ so với mức ban
đầu hoặc kéo dài thời gian sử
dụng của TSCĐ; đưa vào áp dụng
quy trình công nghệ sản xuất mới
làm giảm chi phí hoạt động của
TSCĐ so với trước.
PHẦN
B - QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ TÀI
SẢN CỐ ĐỊNH
Điều 3. Tiêu chuẩn
và nhận biết tài sản cố định:
1.
Tư liệu lao động là những tài
sản hữu hình có kết cấu độc
lập, hoặc là một hệ thống gồm
nhiều bộ phận tài sản riêng lẻ
liên kết với nhau để cùng thực hiện
một hay một số chức năng nhất
định mà nếu thiếu bất kỳ một
bộ phận nào thì cả hệ thống
không thể hoạt động được,
nếu thoả mãn đồng thời cả ba
tiêu chuẩn dưới đây thì
được coi là tài sản cố
định:
a. Chắc chắn thu
được lợi ích kinh tế trong tương
lai từ việc sử dụng tài sản
đó;
b. Có thời gian
sử dụng trên 1 năm trở lên;
c. Nguyên giá
tài sản phải được xác định
một cách tin cậy và có giá trị
từ 10.000.000 đồng (mười triệu
đồng) trở lên.
Trường hợp một hệ
thống gồm nhiều bộ phận tài sản
riêng lẻ liên kết với nhau, trong đó
mỗi bộ phận cấu thành có thời gian
sử dụng khác nhau và nếu thiếu một
bộ phận nào đó mà cả hệ
thống vẫn thực hiện được chức
năng hoạt động chính của nó
nhưng do yêu cầu quản lý, sử dụng
tài sản cố định đòi hỏi
phải quản lý riêng từng bộ phận
tài sản thì mỗi bộ phận tài
sản đó nếu cùng thoả mãn
đồng thời ba tiêu chuẩn của tài
sản cố định được coi là một
tài sản cố định hữu hình
độc lập.
Đối với súc vật
làm việc và/hoặc cho sản phẩm, thì
từng con súc vật thoả mãn đồng
thời ba tiêu chuẩn của tài sản cố
định được coi là một TSCĐ
hữu hình.
Đối với vườn cây
lâu năm thì từng mảnh vườn cây,
hoặc cây thoả mãn đồng thời ba
tiêu chuẩn của TSCĐ được coi là
một TSCĐ hữu hình.
2. Tiêu chuẩn
và nhận biết tài sản cố định
vô hình:
Mọi
khoản chi phí thực tế mà doanh nghiệp
đã chi ra thoả mãn đồng thời cả
ba tiêu chuẩn quy định tại điểm 1
ở trên, mà không hình thành TSCĐ
hữu hình được coi là TSCĐ vô
hình.
Những khoản chi
phí không đồng thời thoả mãn
cả ba tiêu chuẩn nêu tại khoản 1
Điều 3 Thông tư này thì
được hạch toán trực tiếp hoặc
được phân bổ dần vào chi phí
kinh doanh của doanh nghiệp.
Riêng các chi phí phát
sinh trong giai đoạn triển khai được ghi nhận
là
TSCĐ
vô
hình tạo ra từ nội bộ
doanh nghiệp
nếu thỏa
mãn đồng thời bảy điều kiện sau:
a. Tính khả thi về mặt kỹ
thuật đảm bảo cho việc hoàn thành
và đưa tài sản vô hình vào
sử dụng theo dự tính hoặc để
bán;
b. Doanh
nghiệp
dự
định hoàn thành tài sản vô
hình để sử dụng hoặc để
bán;
c. Doanh nghiệp có khả
năng sử dụng hoặc bán tài sản
vô hình đó;
d. Tài sản vô
hình đó phải tạo ra được
lợi ích kinh tế trong tương lai;
đ. Có đầy
đủ các nguồn lực về kỹ thuật,
tài chính và các nguồn lực khác
để hoàn tất các giai đoạn triển
khai, bán hoặc sử dụng tài sản vô
hình đó;
e. Có khả năng
xác định một cách chắc chắn
toàn bộ chi phí trong giai đoạn triển khai
để tạo ra tài sản vô hình đó;
g. Ước tính có
đủ tiêu chuẩn về thời gian sử
dụng và giá trị theo quy định cho
tài sản cố định vô hình.
Chi phí thành lập doanh nghiệp,
chi phí đào tạo nhân viên, chi phí
quảng cáo phát sinh trước khi thành
lập doanh nghiệp, chi phí cho giai đoạn
nghiên cứu, chi phí chuyển dịch địa
điểm, lợi thế kinh doanh không phải
là tài sản cố định vô hình
mà được phân bổ dần vào chi
phí kinh doanh trong thời gian tối đa không
quá 3 năm kể từ khi doanh nghiệp bắt đầu
hoạt động.
Điều 4.
Xác định nguyên giá của
tài sản cố định:
1. Xác định nguyên
giá tài sản cố định hữu hình:
a. TSCĐ hữu hình mua sắm:
Nguyên giá TSCĐ
hữu hình mua sắm (kể cả mua mới và
cũ): là giá mua thực tế phải trả
cộng (+) các khoản thuế (không bao gồm
các khoản thuế được hoàn lại),
các chi phí liên quan trực tiếp phải chi
ra tính đến thời điểm đưa
tài sản cố định vào trạng thái
sẵn sàng sử dụng như: lãi tiền vay
phát sinh trong quá trình đầu tư mua
sắm tài sản cố định; chi phí
vận chuyển, bốc dỡ; chi phí nâng
cấp; chi phí lắp đặt, chạy thử;
lệ phí trước bạ và các chi
phí liên quan trực tiếp khác
.
Trường hợp TSCĐ hữu
hình mua trả chậm, trả góp, nguyên
giá TSCĐ là giá mua trả tiền ngay
tại thời điểm mua cộng (+) các khoản
thuế (không bao gồm các khoản thuế
được hoàn lại), các chi phí
liên quan trực tiếp phải chi ra tính
đến thời điểm đưa TSCĐ vào
trạng thái sẵn sàng sử dụng như: chi
phí vận chuyển, bốc dỡ; chi phí
nâng cấp; chi phí lắp đặt, chạy
thử; lệ phí trước bạ (nếu có).
Trường hợp mua TSCĐ
hữu hình là nhà cửa, vật kiến
trúc gắn liền với quyền sử dụng
đất thì giá trị quyền sử dụng
đất phải xác định riêng và ghi
nhận là TSCĐ vô hình, còn TSCĐ
hữu hình là nhà cửa, vật kiến
trúc thì nguyên giá là giá mua
thực tế phải trả cộng (+) các khoản
chi phí liên quan trực tiếp đến việc
đưa TSCĐ hữu hình vào sử dụng.
Trường hợp sau khi mua TSCĐ
hữu hình là nhà cửa, vật kiến
trúc gắn liền với quyền sử dụng
đất, doanh nghiệp dỡ bỏ hoặc huỷ
bỏ để xây dựng mới thì giá
trị quyền sử dụng đất phải xác
định riêng và ghi nhận là TSCĐ
vô hình; nguyên giá của TSCĐ xây
dựng mới được xác định là
giá quyết toán công trình đầu
tư xây dựng theo quy định tại Quy chế
quản lý đầu tư và xây dựng
hiện hành.
Những tài sản dỡ
bỏ hoặc huỷ bỏ được xử lý
hạch toán theo quy định hiện hành
đối với thanh lý tài sản cố
định.
b. TSCĐ hữu hình mua theo
hình thức trao đổi:
Nguyên giá TSCĐ mua theo
hình thức trao đổi với một TSCĐ
hữu hình không tương tự hoặc
tài sản khác là giá trị hợp
lý của TSCĐ hữu hình nhận về,
hoặc giá trị hợp lý của TSCĐ
đem trao đổi (sau khi cộng thêm các
khoản phải trả thêm hoặc trừ đi
các khoản phải thu về) cộng (+) các
khoản thuế (không bao gồm các khoản
thuế được hoàn lại), các chi
phí liên quan trực tiếp phải chi ra
đến thời điểm đưa TSCĐ vào
trạng thái sẵn sàng sử dụng, như:
chi phí vận chuyển, bốc dỡ; chi phí
nâng cấp; chi phí lắp đặt, chạy
thử; lệ phí trước bạ (nếu có).
Nguyên giá TSCĐ hữu
hình mua theo hình thức trao đổi với
một TSCĐ hữu hình tương tự, hoặc
có thể hình thành do được bán
để đổi lấy quyền sở hữu một
tài sản tương tự là giá trị
còn lại của TSCĐ hữu hình đem trao
đổi.
c. Tài sản cố định
hữu hình tự xây dựng hoặc tự
sản xuất:
Nguyên giá TSCĐ hữu
hình tự xây dựng là giá trị
quyết toán công trình khi đưa vào
sử dụng. Trường hợp TSCĐ đã
đưa vào sử dụng nhưng chưa thực
hiện quyết toán thì doanh nghiệp hạch
toán nguyên giá theo giá tạm tính
và điều chỉnh sau khi quyết toán
công trình hoàn thành.
Nguyên giá TSCĐ hữu
hình tự sản xuất là giá thành
thực tế của TSCĐ hữu hình cộng (+)
các chi phí lắp đặt chạy thử,
các chi phí khác trực tiếp liên quan
tính đến thời điểm đưa TSCĐ
hữu hình vào trạng thái sẵn sàng
sử dụng (trừ các khoản lãi nội
bộ, giá trị sản phẩm thu hồi
được trong quá trình chạy thử,
sản xuất thử, các chi phí không hợp
lý như vật liệu lãng phí, lao
động hoặc các khoản chi phí khác
vượt quá định mức quy định trong
xây dựng hoặc sản xuất).
d. Nguyên giá
tài sản cố định hữu hình do
đầu tư xây dựng:
Nguyên giá
TSCĐ do đầu tư xây dựng cơ bản
hình thành theo phương thức giao thầu
là giá quyết toán công trình xây
dựng theo quy định tại Quy chế quản
lý đầu tư và xây dựng hiện
hành cộng (+) lệ phí trước bạ,
các chi phí liên quan trực tiếp khác. Trường
hợp TSCĐ do đầu tư xây dựng
đã đưa vào sử dụng nhưng
chưa thực hiện quyết toán thì doanh
nghiệp hạch toán nguyên giá theo giá
tạm tính và điều chỉnh sau khi quyết
toán công trình hoàn thành.
Đối với
tài sản cố định là con súc
vật làm việc hoặc cho sản phẩm,
vườn cây lâu
năm thì nguyên giá là toàn bộ
các chi phí thực tế đã chi ra cho con
súc vật, vườn cây đó từ
lúc hình thành tính đến thời
điểm đưa vào khai thác, sử dụng.
đ. Tài sản cố
định hữu hình được tài
trợ, được biếu, được tặng, do
phát hiện thừa:
Nguyên
giá tài sản cố định hữu hình
được tài trợ, được biếu,
được tặng, do phát hiện thừa là
giá trị theo đánh giá thực tế
của Hội đồng giao nhận
hoặc tổ
chức định giá chuyên nghiệp.
e. Tài sản cố định
hữu hình được cấp; được
điều chuyển đến:
Nguyên giá TSCĐ hữu
hình được cấp, được
điều chuyển đến bao gồm giá trị
còn lại của TSCĐ trên số kế
toán ở đơn vị cấp, đơn vị
điều chuyển hoặc giá trị theo
đánh giá thực tế của tổ chức
định giá chuyên nghiệp theo quy định của
pháp luật, cộng (+) các chi phí liên
quan trực tiếp mà bên nhận tài sản
phải chi ra tính đến thời điểm
đưa TSCĐ vào trạng thái sẵn
sàng sử dụng như chi phí thuê tổ
chức định giá; chi phí nâng cấp,
lắp đặt, chạy thử…
g. Tài sản cố định
hữu hình nhận góp vốn, nhận lại vốn
góp:
TSCĐ nhận
góp vốn, nhận lại vốn góp là
giá trị do các thành viên, cổ
đông sáng lập định giá nhất
trí; hoặc doanh nghiệp và người góp
vốn thoả thuận; hoặc do tổ chức
chuyên nghiệp định giá theo quy định
của pháp luật
và được
các thành viên, cổ đông sáng
lập chấp thuận.
2. Xác định
nguyên giá tài sản cố định vô
hình:
a. Tài sản cố định
vô hình mua sắm:
Nguyên giá TSCĐ vô
hình mua sắm là giá mua thực tế
phải trả cộng (+) các khoản thuế
(không bao gồm các khoản thuế được
hoàn lại) và các chi phí liên quan
trực tiếp phải chi ra tính đến thời
điểm đưa tài sản vào sử
dụng.
Trường
hợp TSCĐ vô hình mua sắm theo hình
thức trả chậm, trả góp, nguyên giá
TSCĐ là giá mua tài sản theo phương
thức trả tiền ngay tại thời điểm mua (không
bao gồm lãi trả chậm).
b.
Tài sản cố định vô hình mua theo
hình thức trao đổi:
Nguyên giá TSCĐ vô
hình mua theo hình thức trao đổi với
một TSCĐ vô hình không tương tự
hoặc tài sản khác là giá trị
hợp lý của TSCĐ vô hình nhận
về, hoặc giá trị hợp lý của
tài sản đem trao đổi (sau khi cộng thêm
các khoản phải trả thêm hoặc trừ
đi các khoản phải thu về) cộng (+)
các khoản thuế (không bao gồm các
khoản thuế được hoàn lại), các
chi phí liên quan trực tiếp phải chi ra
tính đến thời điểm đưa tài
sản vào sử dụng theo dự tính.
Nguyên
giá TSCĐ vô hình mua dưới hình
thức trao đổi với một TSCĐ vô
hình tương tự, hoặc có thể
hình thành do được bán để
đổi lấy quyền sở hữu một tài
sản tương tự là giá trị còn
lại của TSCĐ vô hình đem trao
đổi.
c. Tài sản cố định
vô hình được cấp, được
biếu, được tặng, được điều
chuyển đến:
Nguyên giá TSCĐ vô
hình được cấp, được biếu,
được tặng là giá trị hợp
lý ban đầu cộng (+) các chi phí
liên quan trực tiếp phải chi ra tính
đến việc đưa tài sản vào
sử dụng.
Nguyên giá TSCĐ
được điều chuyển đến là
nguyên giá ghi trên sổ sách kế
toán của doanh nghiệp có tài sản
điều chuyển. Doanh nghiệp tiếp nhận
tài sản điều chuyển có trách
nhiệm hạch toán nguyên giá, giá
trị hao mòn, giá trị còn lại của
tài sản theo quy định.
d. Tài sản cố định
vô hình được tạo ra từ nội
bộ doanh nghiệp:
Nguyên giá TSCĐ vô
hình được tạo ra từ nội bộ doanh
nghiệp là các chi phí liên quan trực
tiếp đến khâu xây dựng, sản xuất
thử nghiệm phải chi ra tính đến thời
điểm đưa TSCĐ đó vào sử
dụng theo dự tính.
Riêng các chi phí phát
sinh trong nội bộ để doanh nghiệp có
nhãn hiệu hàng hoá, quyền phát
hành, danh sách khách hàng, chi phí
phát sinh trong giai đoạn nghiên cứu và
các khoản mục tương tự không
đáp ứng được tiêu chuẩn và
nhận biết TSCĐ vô hình được
hạch toán vào chi phí kinh doanh trong kỳ.
đ. TSCĐ vô hình là
quyền sử dụng đất:
- Trường hợp doanh nghiệp
được giao đất có thu tiền sử
dụng đất: nguyên giá TSCĐ là
quyền sử dụng đất được giao
được xác định là toàn bộ
khoản tiền chi ra để có quyền sử
dụng đất hợp pháp cộng (+) các chi
phí cho đền bù giải phóng mặt
bằng, san lấp mặt bằng, lệ phí
trước bạ (không bao gồm các chi phí
chi ra để xây dựng các công trình
trên đất); hoặc là giá trị
quyền sử dụng đất nhận góp vốn.
- Trường hợp doanh nghiệp
thuê đất thì tiền thuê đất
được tính vào chi phí kinh doanh,
không ghi nhận là TSCĐ vô hình. Cụ
thể:
+ Nếu doanh nghiệp thuê
đất trả tiền thuê một lần cho cả
thời gian thuê thì được phân bổ
dần vào chi phí kinh doanh theo số năm
thuê đất.
+ Nếu doanh nghiệp thuê
đất trả tiền thuê hàng năm thì
hạch toán vào chi phí kinh doanh trong kỳ
tương ứng số tiền thuê đất
trả hàng năm.
e. Nguyên giá của TSCĐ
vô hình là quyền tác giả, quyền
sở hữu công nghiệp, quyền đối
với giống cây trồng theo quy định của
Luật sở hữu trí tuệ: là toàn
bộ các chi phí thực tế mà doanh
nghiệp đã chi ra để có được
quyền tác giả, quyền sở hữu công
nghiệp, quyền đối với giống cây
trồng
theo quy
định của pháp luật về sở hữu
trí tuệ.
g. Nguyên giá TSCĐ là
các chương trình phần mềm:
Nguyên giá TSCĐ của
các chương trình phần mềm
được xác định là toàn bộ
các chi phí thực tế mà doanh nghiệp
đã bỏ ra để có các chương
trình phần mềm trong trường hợp
chương trình phần mềm là một bộ
phận có thể tách rời với phần
cứng có liên quan, thiết kế bố trí
mạch tích hợp bán dẫn theo quy định
của pháp luật về sở hữu trí
tuệ.
3. Tài sản cố định
thuê tài chính:
Nguyên giá TSCĐ thuê
tài chính phản ánh ở đơn vị
thuê là giá trị của tài sản
thuê tại thời điểm khởi đầu
thuê tài sản hoặc giá trị hiện
tại của khoản thanh toán tiền thuê
tối thiểu (trường hợp giá trị
của tài sản thuê cao hơn giá trị
hiện tại của khoản thanh toán tiền
thuê tối thiểu) cộng (+) với các chi
phí trực tiếp phát sinh ban đầu liên
quan đến hoạt động thuê tài
chính.
4. Nguyên giá tài sản
cố định của doanh nghiệp chỉ
được thay đổi trong các trường
hợp sau:
a. Đánh giá lại
giá trị TSCĐ trong các trường hợp:
- Theo quyết định của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
- Thực
hiện tổ chức lại doanh nghiệp, chuyển
đổi sở hữu doanh nghiệp, chuyển
đổi hình thức doanh nghiệp: chia, tách,
sáp nhập, hợp nhất, cổ phần hoá,
bán, khoán, cho thuê, chuyển đổi
công ty trách nhiệm hữu hạn thành
công ty cổ phần, chuyển đổi công ty
cổ phần thành công ty trách nhiệm
hữu hạn.
- Dùng tài sản để
đầu tư ra ngoài doanh nghiệp.
b. Đầu tư nâng cấp
TSCĐ.
c. Tháo dỡ một hay một
số bộ phận của TSCĐ mà các bộ
phận này được quản lý theo tiêu
chuẩn của 1 TSCĐ hữu hình.
Khi thay đổi nguyên giá
TSCĐ, doanh nghiệp phải lập biên bản ghi
rõ các căn cứ thay đổi và xác
định lại các chỉ tiêu nguyên
giá, giá trị còn lại trên sổ
kế toán, số khấu hao luỹ kế, thời
gian sử dụng của TSCĐ
và
tiến hành hạch toán theo quy định.
Điều 5. Nguyên tắc quản lý tài
sản cố định:
1. Mọi TSCĐ trong doanh nghiệp
phải có bộ hồ sơ riêng (gồm
biên bản giao nhận TSCĐ, hợp đồng,
hoá đơn mua TSCĐ và các chứng
từ, giấy tờ khác có liên quan). Mỗi
TSCĐ phải được phân loại,
đánh số và có thẻ riêng,
được theo dõi chi tiết theo từng
đối tượng ghi TSCĐ và được
phản ánh trong sổ theo dõi TSCĐ.
2. Mỗi TSCĐ phải
được quản lý theo nguyên giá,
số hao mòn luỹ kế và giá trị
còn lại trên sổ sách kế toán:
Giá trị còn
  lại trên sổ kế toán của TSCĐ
=
Nguyên giá
của tài sản cố
  định
-
Số hao mòn
luỹ kế của TSCĐ
3.
Đối với những
TSCĐ không cần dùng, chờ thanh lý
nhưng chưa hết khấu hao, doanh nghiệp phải
thực hiện quản lý, theo dõi, bảo
quản theo quy định hiện hành và
trích khấu hao theo quy định tại Thông
tư này
.
4. Doanh
nghiệp phải thực hiện việc quản lý
đối với những tài sản cố
định đã khấu hao hết nhưng vẫn
tham gia vào hoạt động kinh doanh như những
TSCĐ thông thường.
Điều 6. Phân loại
tài sản cố định của doanh nghiệp:
Căn
cứ vào mục đích sử dụng của
tài sản cố định, doanh nghiệp tiến
hành phân loại tài sản cố định
theo các chỉ tiêu sau:
1. Tài sản cố định dùng cho
mục đích kinh doanh là những tài
sản cố định do doanh nghiệp quản lý,
sử dụng cho các mục đích kinh doanh
của doanh nghiệp.
a. Đối với tài sản cố định
hữu hình, doanh nghiệp phân loại như sau:
Loại 1: Nhà cửa, vật kiến
trúc: là tài sản cố định của
doanh nghiệp được hình thành sau quá
trình thi công xây dựng như trụ sở
làm việc, nhà kho, hàng rào, tháp
nước, sân bãi, các công trình trang
trí cho nhà cửa, đường xá, cầu
cống, đường sắt, đường băng
sân bay, cầu tầu, cầu cảng, ụ triền
đà.
Loại 2: Máy móc, thiết bị:
là toàn bộ các loại máy móc,
thiết bị dùng trong hoạt động kinh doanh
của doanh nghiệp như máy móc chuyên
dùng, thiết bị công tác, giàn khoan
trong lĩnh vực dầu khí, cần cẩu,
dây
truyền công nghệ, những máy móc
đơn lẻ.
Loại 3:
Phương tiện vận tải, thiết bị
truyền dẫn: là các loại phương
tiện vận tải gồm phương tiện vận
tải đường sắt, đường thuỷ,
đường bộ, đường không,
đường ống và các thiết bị
truyền dẫn như hệ thống thông tin, hệ
thống điện, đường ống nước,
băng tải.
Loại 4: Thiết bị, dụng cụ
quản lý: là những thiết bị, dụng
cụ dùng trong công tác quản lý
hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp như
máy vi tính phục vụ quản lý, thiết
bị điện tử, thiết bị, dụng cụ
đo lường, kiểm tra chất lượng,
máy hút ẩm, hút bụi, chống mối
mọt.
Loại 5: Vườn cây lâu
năm, súc vật làm việc và/hoặc cho
sản phẩm: là các vườn cây lâu
năm như vườn cà phê, vườn
chè, vườn cao su, vườn cây ăn
quả, thảm cỏ, thảm cây xanh...; súc
vật làm việc và/ hoặc cho sản phẩm
như đàn voi, đàn ngựa, đàn
trâu, đàn bò…
Loại 6: Các loại tài sản
cố định khác: là toàn bộ các
tài sản cố định khác chưa liệt
kê vào năm loại trên như tranh ảnh,
tác phẩm nghệ thuật.
b. Tài sản cố
định vô hình: quyền sử dụng
đất, quyền phát hành, bằng sáng
chế phát minh,
tác phẩm văn học, nghệ
thuật, khoa học, sản phẩm, kết quả của
cuộc biểu diễn nghệ thuật, bản ghi
âm, ghi hình, chương trình phát sóng,
tín hiệu vệ tinh mang chương trình
được mã hoá, kiểu dáng công
nghiệp, thiết kế bố trí mạch tích
hợp bán dẫn, bí mật kinh doanh, nhãn
hiệu, tên thương mại và chỉ dẫn
địa lý, giống cây trồng và vật
liệu nhân giống.
2. Tài sản cố định dùng cho
mục đích phúc lợi, sự nghiệp, an
ninh, quốc phòng là những tài sản
cố định do doanh nghiệp quản lý sử
dụng cho các mục đích phúc lợi,
sự nghiệp, an ninh, quốc phòng trong doanh
nghiệp. Các tài sản cố định
này cũng được phân loại theo quy
định tại điểm 1 nêu trên.
3. Tài sản cố định bảo quản
hộ, giữ hộ, cất giữ hộ là
những tài sản cố định doanh nghiệp
bảo quản hộ, giữ hộ cho đơn vị
khác hoặc cất giữ hộ Nhà nước
theo quy định của cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền.
4. Tuỳ theo yêu cầu quản lý của
từng doanh nghiệp, doanh nghiệp tự phân
loại chi tiết hơn các tài sản cố
định của doanh nghiệp trong từng nhóm cho
phù hợp.
Điều 7
. Đầu tư nâng cấp,
sửa chữa tài sản cố định:
1. Các
chi phí doanh nghiệp chi ra để đầu tư nâng
cấp tài sản cố định được
phản ánh tăng nguyên giá của TSCĐ
đó, không được hạch toán
các chi phí này vào chi phí sản
xuất kinh doanh trong kỳ.
2. Các
chi phí sửa chữa tài sản cố
định không được tính tăng
nguyên giá TSCĐ mà được hạch
toán trực tiếp hoặc phân bổ dần
vào chi phí kinh doanh trong kỳ, nhưng tối đa
không quá 3 năm.
Đối với những tài sản cố định
mà
việc
sửa chữa có tính chu kỳ thì doanh
nghiệp
được
trích trước chi phí sửa chữa theo dự
toán vào chi phí hàng năm. Nếu số
thực chi sửa chữa
tài sản cố định
lớn hơn
số trích theo dự toán thì doanh
nghiệp
được
tính thêm vào chi phí hợp lý số
chênh lệch này
. Nếu số thực chi sửa chữa tài sản
cố định nhỏ hơn số đã
trích thì phần chênh lệch được
hạch toán giảm chi phí kinh doanh trong kỳ
.
3. Các
chi phí liên quan đến TSCĐ vô hình
phát sinh sau ghi nhận ban đầu được
đánh giá một cách chắc chắn,
làm tăng lợi ích kinh tế của TSCĐ
vô hình so với mức hoạt động ban
đầu, thì được phản ánh tăng
nguyên giá TSCĐ. Các chi phí khác
liên quan đến TSCĐ vô hình phát sinh
sau ghi nhận ban đầu được hạch
toán vào chi phí sản xuất kinh doanh.
Điều 8. Cho thuê,
cầm cố, thế chấp, nhượng bán, thanh
lý TSCĐ:
1. Mọi
hoạt động cho thuê, cầm cố, thế
chấp, nhượng bán, thanh lý tài sản
cố định phải theo đúng các quy
định của pháp luật hiện hành.
2.
Đối với tài sản cố định đi thuê:
a. TSCĐ
thuê hoạt động:
- Doanh
nghiệp đi thuê phải có trách nhiệm
quản lý, sử dụng TSCĐ theo các quy
định trong hợp đồng thuê. Chi phí
thuê TSCĐ được hạch toán vào chi
phí kinh doanh trong kỳ.
- Doanh
nghiệp cho thuê, với tư cách là chủ
sở hữu, phải theo dõi, quản lý TSCĐ
cho thuê.
b.
Đối với TSCĐ thuê tài chính:
- Doanh nghiệp đi
thuê phải theo dõi, quản lý, sử
dụng tài sản cố định đi thuê
như tài sản cố định thuộc sở
hữu của doanh nghiệp và phải thực
hiện đầy đủ các nghĩa vụ
đã cam kết trong hợp đồng thuê tài
sản cố định.
- Doanh nghiệp cho thuê, với tư cách
là chủ đầu tư, phải theo dõi
và thực hiện đúng các quy định
trong hợp đồng cho thuê tài sản cố
định.
c.
Trường hợp
trong hợp đồng thuê tài sản (bao gồm
cả thuê hoạt động và thuê tài
chính) quy định bên đi thuê có
trách nhiệm sửa chữa tài sản trong
thời gian thuê thì chi phí sửa chữa
TSCĐ đi thuê được phép hạch toán
vào chi phí hoặc phân bổ dần vào
chi phí kinh doanh nhưng thời gian tối đa
không quá 3 năm.
4. Đối với giao dịch bán và
thuê lại tài sản cố định:
- Trường hợp doanh nghiệp bán và cho
thuê lại tài sản cố định là
thuê hoạt động, doanh nghiệp phải thực
hiện như quy định đối với doanh
nghiệp đi thuê tài sản cố định
hoạt động. Các khoản chênh lệch
phát sinh khi giá bán thỏa thuận, tiền
thuê lại tài sản cố định ở
mức thấp hơn hoặc cao hơn giá trị
hợp lý được hạch toán ngay vào
thu nhập trong kỳ phát sinh hoặc phân bổ
dần vào chi phí theo quy định.
- Trường hợp doanh nghiệp bán và
thuê lại tài sản cố định là
thuê tài chính, doanh nghiệp phải thực hiện
như quy định đối với doanh nghiệp
đi thuê tài sản cố định tài
chính. Khoản chênh lệch giữa giữa thu
nhập bán tài sản với giá trị
còn lại trên sổ kế toán
được hạch toán vào thu nhập theo quy
định.
PHẦN C - QUY ĐỊNH
VỀ TRÍCH KHẤU HAO
TÀI SẢN CỐ
ĐỊNH
Điều 9. Nguyên tắc trích khấu hao
TSCĐ:
1. Tất cả TSCĐ hiện có
của doanh nghiệp đều phải trích khấu
hao, trừ những TSCĐ sau đây:
- TSCĐ đã khấu hao
hết giá trị nhưng vẫn đang sử
dụng vào hoạt động sản xuất kinh
doanh.
- TSCĐ chưa khấu hao hết
bị mất.
- TSCĐ khác do doanh nghiệp
quản lý mà không thuộc quyền sở
hữu của doanh nghiệp (trừ TSCĐ thuê
tài chính).
- TSCĐ không được
quản lý, theo dõi, hạch toán trong sổ
sách kế toán của doanh nghiệp.
- TSCĐ sử dụng trong các
hoạt động phúc lợi phục vụ người
lao động của doanh nghiệp (trừ các TSCĐ
phục vụ cho
người lao động làm việc
tại doanh nghiệp như: nhà nghỉ giữa ca,
nhà ăn giữa ca, nhà thay quần áo,
nhà vệ sinh, bể chứa nước sạch,
nhà để xe, phòng hoặc trạm y tế
để khám chữa bệnh, xe đưa
đón người lao động, cơ sở
đào tạo, dạy nghề, nhà ở cho
người lao động do doanh nghiệp đầu
tư xây dựng
)
.
- TSCĐ là nhà và
đất ở trong trường hợp mua lại
nhà và đất ở đã được
nhà nước cấp quyền sử dụng
đất lâu dài thì giá trị quyền
sử dụng đất không phải tính
khấu hao.
- TSCĐ từ nguồn viện
trợ không hoàn lại sau khi được
cơ quan có thẩm quyền bàn giao cho doanh
nghiệp để phục vụ công tác
nghiên cứu khoa học.
- TSCĐ vô hình là
quyền sử dụng đất.
2. Các
khoản chi phí khấu hao tài sản cố
định quy định tại điểm 2.2 mục IV
phần C Thông tư số 130/2008/TT-BTC ngày
26/12/2008 của Bộ Tài chính hướng
dẫn thi hành một số điều của
Luật thuế thu nhập doanh nghiệp số 14/2008/QH12
và hướng dẫn thi hành Nghị định
số 124/2008/NĐ-CP ngày 11/12/2008 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số
điều của Luật thuế thu nhập doanh
nghiệp thì không được tính vào
chi phí hợp lý khi tính thuế thu nhập
doanh nghiệp.
3. Trường hợp TSCĐ sử
dụng trong các hoạt động phúc lợi
phục vụ cho người lao động của doanh
nghiệp quy định tại khoản 1 Điều 9 Thông
tư này có tham gia hoạt động sản
xuất kinh doanh thì doanh nghiệp căn cứ
vào thời gian và tính chất sử dụng
các tài sản cố định này
để thực hiện tính và trích
khấu hao vào chi phí kinh doanh của doanh
nghiệp và thông báo cho cơ quan thuế
trực tiếp quản lý để theo dõi, quản
lý.
4. TSCĐ chưa khấu hao hết
bị mất, bị hư hỏng mà không thể
sửa chữa, khắc phục được, doanh
nghiệp xác định nguyên nhân, trách
nhiệm bồi thường của tập thể,
cá nhân gây ra. Chênh lệch giữa giá
trị còn lại của tài sản với
tiền bồi thường và giá trị thu
hồi được (nếu có), doanh nghiệp
dùng Quỹ dự phòng tài chính
để bù đắp. Trường hợp Quỹ
dự phòng tài chính không đủ
bù đắp, thì phần chênh lệch
thiếu doanh nghiệp được tính vào chi
phí hợp lý của doanh nghiệp khi xác
định thuế thu nhập doanh nghiệp.
5. Doanh nghiệp cho thuê TSCĐ
hoạt động phải trích khấu hao
đối với TSCĐ cho thuê.
6. Doanh nghiệp thuê TSCĐ theo
hình thức thuê tài chính (gọi tắt
là TSCĐ thuê tài chính) phải trích
khấu hao TSCĐ đi thuê như TSCĐ thuộc
sở hữu của doanh nghiệp theo quy định
hiện hành. Trường hợp ngay tại thời
điểm khởi đầu thuê tài sản,
doanh nghiệp thuê TSCĐ thuê tài chính cam
kết không mua tài sản thuê trong hợp
đồng thuê tài chính, thì doanh
nghiệp đi thuê được trích khấu
hao TSCĐ thuê tài chính theo thời hạn
thuê trong hợp đồng.
7. Trường hợp
đánh giá lại giá trị TSCĐ
đã hết khấu hao để góp vốn,
điều chuyển khi chia tách, hợp nhất, sáp
nhập, chuyển đổi loại hình doanh
nghiệp thì các TSCĐ này phải
được các tổ chức định giá
chuyên nghiệp xác định giá trị
nhưng không thấp hơn 20% nguyên giá
tài sản đó. Thời điểm trích
khấu hao đối với những tài sản
này là thời điểm doanh nghiệp chính
thức nhận bàn giao đưa tài sản
vào sử dụng và thời gian trích
khấu hao từ 3 đến 5 năm. Thời gian cụ
thể do doanh nghiệp quyết định nhưng phải
đăng ký với cơ quan thuế trước khi
thực hiện.
8. Các doanh nghiệp 100% vốn
nhà nước
thực hiện xác
định giá trị doanh nghiệp để cổ
phần hoá theo phương pháp dòng tiền
chiết khấu (DCF) thì phần chênh lệch
tăng của vốn nhà nước giữa giá
trị thực tế và giá trị ghi trên
sổ sách kế toán không được ghi
nhận là TSCĐ vô hình và
được phân bổ dần vào chi phí
sản xuất kinh doanh trong kỳ nhưng thời gian
không quá 10 năm. Thời điểm bắt
đầu phân bổ vào chi phí là
thời điểm doanh nghiệp chính thức
chuyển thành công ty cổ phần (có
giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh).
9. Việc trích hoặc thôi
trích khấu hao TSCĐ được thực
hiện bắt đầu từ ngày (theo số
ngày của tháng) mà TSCĐ tăng hoặc
giảm. Doanh nghiệp thực hiện hạch toán
tăng, giảm TSCĐ theo quy định hiện hành
về chế độ kế toán doanh nghiệp.
Điều
10.
Xác định thời gian sử dụng tài
sản cố định hữu hình:
1. Đối với tài sản
cố định còn mới (chưa qua sử
dụng), doanh nghiệp phải căn cứ vào khung
thời gian sử dụng tài sản cố
định quy định tại Phụ lục 1 ban
hành kèm theo Thông tư này để
xác định thời gian sử dụng của
tài sản cố định.
2. Đối với tài sản cố
định đã qua sử dụng, thời gian
sử dụng của tài sản cố định
được xác định như sau:
Thời
  gian sử dụng của TSCĐ
=
Giá
  trị hợp lý của TSCĐ
x
Thời gian sử dụng
  của TSCĐ mới cùng loại xác định
  theo Phụ lục 1 (ban hành kèm theo Thông
  tư này)
Giá bán của
  TSCĐ cùng loại mới 100% (hoặc của
  TSCĐ tương đương trên thị
  trường)
Trong
đó:
Giá trị hợp
lý của TSCĐ là giá mua hoặc trao
đổi thực tế (trong trường hợp mua
bán, trao đổi), giá trị còn lại
của TSCĐ hoặc giá trị theo đánh
giá của tổ chức định giá
chuyên nghiệp định giá (trong trường
hợp được cho, được biếu,
được tặng, được cấp,
được điều chuyển đến ) và
các trường hợp khác.
3. Thay đổi thời
gian sử dụng tài sản cố định:
a.
Trường hợp doanh nghiệp muốn xác
định thời gian sử dụng của tài
sản cố định mới và đã qua
sử dụng khác với khung thời gian sử
dụng quy định tại Phụ lục 1 ban hành
kèm theo Thông tư này, doanh nghiệp phải
lập Phương án thay đổi thời gian
sử dụng tài sản cố định trên
cơ sở giải trình rõ các nội dung
sau:
- Tuổi thọ
kỹ thuật của TSCĐ theo thiết kế;
- Hiện trạng
TSCĐ (thời gian TSCĐ đã qua sử dụng,
thế hệ tài sản, tình trạng thực
tế của tài sản);
-
Ảnh hưởng của việc tăng, giảm
khấu hao TSCĐ đến kết quả sản
xuất kinh doanh và nguồn vốn trả nợ
các tổ chức tín dụng.
b.
Thẩm quyền phê duyệt Phương án thay
đổi thời gian sử dụng của tài
sản cố định:
-
Bộ Tài chính phê duyệt đối với
các công ty nhà nước, bao gồm: công
ty mẹ các Tập đoàn kinh tế, Tổng
công ty nhà nước; các công ty con do
nhà nước nắm giữ 100% vốn điều
lệ; các công ty cổ phần do nhà
nước nắm giữ 51% vốn điều lệ
trở lên thuộc các Tập đoàn kinh
tế, Tổng công ty nhà nước.
- Sở
Tài chính phê duyệt đối với
các công ty nhà nước độc lập
trực thuộc các Bộ, Uỷ ban nhân dân
tỉnh, các doanh nghiệp thuộc các thành
phần kinh tế khác có trụ sở chính
trên địa bàn.
Trên cơ sở
Phương án thay đổi thời gian sử
dụng tài sản cố định đã
được phê duyệt, trong thời hạn 20 ngày
kể từ ngày được phê duyệt
Phương án, doanh nghiệp phải đăng
ký với cơ quan thuế trực tiếp quản
lý để theo dõi, quản lý.
c.
Doanh nghiệp chỉ được thay đổi
thời gian sử dụng TSCĐ một lần
đối với một tài sản. Việc kéo
dài thời gian sử dụng của TSCĐ bảo
đảm không vượt quá tuổi thọ
kỹ thuật của TSCĐ và không làm thay
đổi kết quả kinh doanh của doanh nghiệp
từ lãi thành lỗ hoặc ngược lại
tại năm quyết định thay đổi. Trường
hợp doanh nghiệp thay đổi thời gian sử
dụng TSCĐ không đúng quy định
thì Bộ Tài chính, cơ quan thuế trực
tiếp quản lý yêu cầu doanh nghiệp
xác định lại theo đúng quy định.
4. Trường hợp
có các yếu tố tác động (như
việc nâng cấp hay tháo dỡ một hay
một số bộ phận của tài sản cố
định) nhằm kéo dài hoặc rút
ngắn thời gian sử dụng đã xác
định trước đó của tài sản
cố định, doanh nghiệp tiến hành xác
định lại thời gian sử dụng của
tài sản cố định theo ba tiêu chuẩn nêu
trên tại thời điểm hoàn thành
nghiệp vụ phát sinh, đồng thời phải
lập biên bản nêu rõ các căn cứ
làm thay đổi thời gian sử dụng, trình
cấp có thẩm quyền quyết định theo quy
định tại
tiết b khoản 3
Điều 10 Thông tư này.
Điều 11. Xác định thời gian sử
dụng tài sản cố định vô hình:
1. Doanh nghiệp tự
xác định thời gian sử dụng tài
sản cố định vô hình nhưng tối
đa không quá 20 năm.
2. Đối với
TSCĐ vô hình là quyền sử dụng
đất có thời hạn, thời gian sử
dụng là thời hạn được phép
sử dụng đất theo quy định.
3. Đối với
TSCĐ vô hình là quyền tác giả,
quyền sở hữu trí tuệ, quyền đối
với giống cây trồng, thì thời gian
sử dụng là thời hạn bảo hộ
được ghi trên văn bằng bảo hộ theo
quy định (không được tính thời
hạn bảo hộ được gia hạn thêm).
Điều 12.
Xác
định thời gian sử dụng tài sản
cố định trong một số trường hợp
đặc biệt:
1.
Đối với dự án đầu tư theo
hình thức Xây dựng - Kinh doanh - Chuyển giao
(B.O.T), thời gian sử dụng tài sản cố
định được xác định từ
thời điểm đưa
tài sản cố định vào sử dụng
đến khi kết thúc dự án.
2. Đối với
hợp đồng hợp tác kinh doanh (B.C.C) có
bên nước ngoài tham gia Hợp đồng, sau
khi kết thúc thời hạn của hợp đồng
bên nước ngoài thực hiện chuyển giao
không bồi hoàn cho Nhà nước Việt
Nam, thì thời gian sử dụng tài sản
cố định chuyển giao được xác
định từ thời điểm đưa tài
sản cố định vào sử dụng
đến khi
kết
thúc dự án.
3. Đối với dây chuyền
sản xuất có tính đặc thù quân
sự và trực tiếp thực hiện nhiệm
vụ quốc phòng, an ninh tại các công ty
quốc phòng, công ty an ninh, thì căn cứ
vào quy định tại Thông tư này,
Bộ Quốc phòng, Bộ Công An quyết
định khung thời gian sử dụng của các
tài sản này.
Điều 13.
Phương pháp trích khấu hao tài
sản cố định:
1. Nội dung của phương pháp
khấu hao đường thẳng; phương pháp
khấu hao theo số dư giảm dần có
điều chỉnh; phương pháp khấu hao theo
số lượng, khối lượng sản phẩm
được quy định tại Phụ lục 2 ban
hành kèm theo Thông tư này.
2. Căn cứ khả năng đáp
ứng các điều kiện áp dụng quy
định cho từng phương pháp trích
khấu hao tài sản cố định, doanh
nghiệp được lựa chọn các
phương pháp trích khấu hao phù hợp
với từng loại tài sản cố định
của doanh nghiệp:
a. Phương pháp khấu hao
đường thẳng:
Tài sản cố định tham gia
vào hoạt động kinh doanh được
trích khấu hao theo phương pháp khấu hao
đường thẳng.
Doanh nghiệp hoạt động có
hiệu quả kinh tế cao được khấu hao
nhanh nhưng tối đa không quá 2 lần mức
khấu hao xác định theo phương pháp
đường thẳng để nhanh chóng
đổi mới công nghệ. Tài sản cố
định tham gia vào hoạt động kinh doanh
được trích khấu hao nhanh là máy
móc, thiết bị; dụng cụ làm việc
đo lường, thí nghiệm; thiết bị
và phương tiện vận tải; dụng cụ
quản lý; súc vật, vườn cây lâu
năm. Khi thực hiện trích khấu hao nhanh, doanh
nghiệp phải đảm bảo kinh doanh có
lãi. Trường hợp doanh nghiệp trích
khấu hao nhanh vượt 2 lần mức quy định
tại khung thời gian sử dụng tài sản cố
định nêu tại Phụ lục 1 kèm theo Thông
tư này, thì phần trích vượt mức
khấu hao nhanh (quá 2 lần) không được
tính vào chi phí hợp lý khi tính
thuế thu nhập trong kỳ.
b. Phương pháp khấu hao theo
số dư giảm dần có điều chỉnh:
Phương pháp khấu hao theo số
dư giảm dần có điều chỉnh
được áp dụng đối với các
doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực có
công nghệ đòi hỏi phải thay đổi,
phát triển nhanh.
TSCĐ tham gia vào hoạt động
kinh doanh được trích khấu hao theo
phương pháp số dư giảm dần có
điều chỉnh phải thoả mãn đồng
thời các điều kiện sau:
- Là tài sản cố định
đầu tư mới (chưa qua sử dụng);
- Là các loại máy móc,
thiết bị; dụng cụ làm việc đo
lường, thí nghiệm.
c.
Phương pháp khấu hao theo số lượng,
khối lượng sản phẩm:
Tài
sản cố định tham gia vào hoạt
động kinh doanh được trích khấu hao
theo phương pháp này là các loại
máy móc, thiết bị thỏa mãn
đồng thời các điều kiện sau:
-
Trực tiếp liên quan đến việc sản
xuất sản phẩm;
-
Xác định được tổng số
lượng, khối lượng sản phẩm sản
xuất theo công suất thiết kế của tài
sản cố định;
-
Công suất sử dụng thực tế bình
quân tháng trong năm tài chính không
thấp hơn 50% công suất thiết kế.
3. Doanh
nghiệp thực hiện đăng ký phương
pháp trích khấu hao TSCĐ mà doanh nghiệp
lựa chọn áp dụng với cơ quan thuế
trực tiếp quản lý trước khi thực
hiện trích khấu hao. Trường hợp việc
lựa chọn của doanh nghiệp không trên
cơ sở có đủ các điều kiện
quy định thì trong vòng 30 ngày kể
từ ngày cơ quan thuế trực tiếp quản
lý nhận được đăng ký
phương pháp trích khấu hao tài sản
cố định của doanh nghiệp (tính theo
dấu bưu điện),
cơ
quan thuế có trách nhiệm thông báo
bằng văn bản cho doanh nghiệp biết để
thay đổi phương pháp khấu hao cho phù
hợp.
4. Phương pháp khấu hao áp
dụng cho từng TSCĐ mà doanh nghiệp đã
lựa chọn và đăng ký phải
được thực hiện nhất quán trong
suốt quá trình sử dụng TSCĐ trừ khi
có sự thay đổi trong cách thức sử
dụng tài sản đó để đem lại
lợi ích cho doanh nghiệp hoặc khi có thay
đổi đáng kể cách thức ước
tính thu hồi lợi ích kinh tế cho doanh
nghiệp.
Trường hợp đặc biệt
cần thay đổi phương pháp khấu hao,
doanh nghiệp phải giải trình rõ sự thay
đổi về cách thức sử dụng TSCĐ
và thay đổi về cách thức ước
tính thu hồi lợi ích kinh tế cho doanh
nghiệp đối với TSCĐ cần thay đổi
phương pháp khấu hao và mỗi tài
sản cố định chỉ được phép
thay đổi phương pháp trích khấu hao
tối đa không quá hai lần trong quá
trình sử dụng và phải có ý
kiến bằng văn bản của cơ quan thuế
quản lý trực tiếp.
PHẦN D - TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14.
Thông tư này có hiệu
lực kể từ ngày 1/1/2010 và thay thế
Quyết
định số 206/2003/QĐ-BTC ngày 12/12/2003 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc
ban hành Chế độ quản lý, sử dụng
và trích khấu hao tài sản cố định.
Điều 15.
Trường
hợp các cá nhân kinh doanh có TSCĐ đáp
ứng đầy đủ các quy định về
quản lý tài sản cố định tại Thông
tư này thì được trích khấu hao
tài sản cố định để xác định
chi phí hợp lý được trừ khi tính
thuế thu nhập cá nhân.
Điều 16.
Các
đơn vị thuộc Bộ Tài chính, trong
phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình
có trách nhiệm thực hiện, tổ chức
và hướng dẫn các doanh nghiệp thực
hiện đúng Chế độ này.
Nơi nhận:
- Thủ tướng
  Chính phủ và các Phó TTCP;
- Văn
  phòng TW và các ban của Đảng;
- Văn
  phòng Quốc hội;
- Văn
  phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng
  Chính phủ;
- Viện
  Kiểm sát Nhân dân tối cao;
- Toà án Nhân dân tối cao;
- Kiểm
  toán Nhà nước;
- Các Bộ,
  cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ;
- Cơ quan Trung ương
  của các đoàn thể;
- UBND, Sở
  Tài chính, Cục Thuế, Kho bạc nhà nước
  các tỉnh,
thành
  phố trực thuộc TW;
- Website Chính
  phủ; Công báo;
- Cục Kiểm
  tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Các Tập
  đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà
  nước, Hội Kế toán và Kiểm
  toán VN, Hội Kiểm toán viên hành
  nghề VN (VACPA)
- Các
  đơn vị thuộc Bộ Tài chính;
- Website Bộ
  Tài chính;
- Lưu: VT, Cục
  TCDN.
KT. BỘ
  TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
(Đã
  ký)
Trần Văn Hiếu
PHỤ LỤC I
KHUNG THỜI GIAN SỬ DỤNG CÁC LOẠI TÀI
SẢN CỐ ĐỊNH
(Ban hành kèm
theo Thông tư số 203/2009 /TT-BTC
ngày 20/10/2009 của
Bộ Tài chính)
Danh mục các nhóm tài sản cố
  định
Thời gian sử dụng tối
  thiểu (năm)
Thời gian sử dụng tối đa
  (năm)
A - Máy móc,
  thiết bị động lực
1. Máy phát
  động lực
8
10
2. Máy phát
  điện
7
10
3. Máy biến
  áp và thiết bị nguồn điện
7
10
4. Máy móc,
  thiết bị động lực khác
6
10
B - Máy móc, thiết bị
  công tác
1. Máy công
  cụ
7
10
2. Máy móc
  thiết bị dùng trong ngành khai khoáng
5
10
3. Máy kéo
6
8
4. Máy dùng cho
  nông, lâm nghiệp
6
8
5. Máy bơm
  nước và xăng dầu
6
8
6. Thiết bị
  luyện kim, gia công bề mặt chống gỉ
  và ăn mòn kim loại
7
10
7. Thiết bị
  chuyên dùng sản xuất các loại
  hoá chất
6
10
8. Máy móc,
  thiết bị chuyên dùng sản xuất vật
  liệu xây dựng, đồ sành sứ,
  thuỷ tinh
10
20
9. Thiết bị
  chuyên dùng sản xuất các linh kiện
  và điện tử, quang học, cơ khí
  chính xác
5
12
10. Máy móc,
  thiết bị dùng trong các ngành sản
  xuất da, in văn phòng phẩm và văn
  hoá phẩm
7
10
11. Máy móc,
  thiết bị dùng trong ngành dệt
10
15
12. Máy móc,
  thiết bị dùng trong ngành may mặc
5
7
13. Máy móc,
  thiết bị dùng trong ngành giấy
5
15
14. Máy móc,
  thiết bị sản xuất, chế biến
  lương thực, thực phẩm
7
12
15. Máy móc,
  thiết bị
điện ảnh, y tế
6
12
16. Máy móc,
  thiết bị viễn thông, thông tin, điện
  tử, tin học và truyền hình
3
15
17. Máy móc,
  thiết bị sản xuất dược phẩm
6
10
18. Máy móc,
  thiết bị công tác khác
5
12
19. Máy móc,
  thiết bị dùng trong ngành lọc hoá
  dầu
10
20
20. Máy móc,
  thiết bị dùng trong thăm dò khai thác
  dầu khí.
7
10
21. Máy móc
  thiết bị xây dựng
8
12
22. Cần cẩu
10
20
C - Dụng cụ làm việc đo
  lường, thí nghiệm
1. Thiết bị đo
  lường, thử nghiệm các đại
  lượng cơ học, âm học và nhiệt
  học
5
10
2. Thiết bị quang
  học và quang phổ
6
10
3. Thiết bị
  điện và điện tử
5
8
4. Thiết bị đo
  và phân tích lý hoá
6
10
5. Thiết bị
  và dụng cụ đo phóng xạ
6
10
6. Thiết bị
  chuyên ngành đặc biệt
5
8
7. Các thiết
  bị đo lường, thí nghiệm khác
6
10
8. Khuôn mẫu
  dùng trong công nghiệp đúc
2
5
D - Thiết bị và phương tiện
  vận tải
1. Phương tiện
  vận tải đường bộ
6
10
2. Phương tiện
  vận tải đường sắt
7
15
3. Phương tiện
  vận tải đường thuỷ
7
15
4. Phương tiện
  vận tải đường không
8
20
5. Thiết bị
  vận chuyển đường ống
10
30
6. Phương tiện
  bốc dỡ, nâng hàng
6
10
7. Thiết bị
  và phương tiện vận tải khác
6
10
E - Dụng cụ quản lý
1. Thiết bị
  tính toán, đo lường
5
8
2. Máy móc,
  thiết bị thông tin, điện tử và
  phần mềm tin học phục vụ quản lý
3
8
3. Phương tiện
  và dụng cụ quản lý khác
5
10
G - Nhà cửa, vật kiến
  trúc
1. Nhà cửa
  loại kiên cố (1)
25
50
2. Nhà nghỉ
  giữa ca, nhà ăn giữa ca, nhà vệ sinh,
  nhà thay quần áo, nhà để xe...
6
25
3. Nhà cửa
  khác (2)
6
25
4. Kho chứa, bể
  chứa; cầu, đường, đường băng
  sân bay; bãi đỗ, sân phơi...
5
20
5. Kè, đập,
  cống, kênh, mương máng, bến cảng, ụ
  triền đà...
6
30
6. Các vật
  kiến trúc khác
5
10
H - Súc vật, vườn cây
  lâu năm
1. Các loại
  súc vật
4
15
2. Vườn cây
  công nghiệp, vườn cây ăn quả,
  vườn cây lâu năm.
6
40
3. Thảm cỏ,
  thảm cây xanh.
2
8
I - Các loại tài sản cố
  định hữu hình khác chưa quy
  định trong các nhóm trên
4
25
Ghi chú:
(1)
Nhà cửa
loại kiên cố là loại nhà ở,
trụ sở làm việc, nhà văn phòng,
khách sạn... được xác định
là có độ bền vững Bậc I, Bậc
II.
(2)
Nhà cửa
khác là nhà ở, trụ sở làm
việc, nhà văn phòng... được xác
định là có độ bền vững
Bậc III, Bậc IV theo quy định của Bộ
Xây dựng.
PHỤ LỤC 2
PHƯƠNG
PHÁP TRÍCH KHẤU HAO TÀI SẢN CỐ
ĐỊNH
(Ban hành kèm
theo Thông tư số 203/2009 /TT-BTC
ngày 20/10/2009 của
Bộ Tài chính)
I. Phương pháp khấu hao
đường thẳng:
1. Nội dung của phương
pháp
:
Tài
sản cố định trong doanh nghiệp
được trích khấu hao theo phương
pháp khấu hao đường thẳng như sau:
- Xác định
mức trích khấu hao trung bình hàng năm
cho tài sản cố định theo công thức
dưới đây:
Mức
trích khấu hao
Nguyên
giá của tài sản cố định
trung bình
hàng năm
=
của
tài sản cố định
Thời
gian sử dụng
- Mức trích
khấu hao trung bình hàng tháng bằng số
khấu hao phải trích cả năm chia cho 12
tháng.
2. Trường hợp
thời gian sử dụng hay nguyên giá của
tài sản cố định thay đổi, doanh
nghiệp phải xác định lại mức
trích khấu hao trung bình của tài sản
cố định bằng cách lấy giá trị
còn lại trên sổ kế toán chia (:) cho
thời gian sử dụng xác định lại
hoặc thời gian sử dụng còn lại
(được xác định là chênh
lệch giữa thời gian sử dụng đã
đăng ký trừ thời gian đã sử
dụng) của tài sản cố định.
3. Mức trích khấu hao cho năm cuối
cùng của thời gian sử dụng tài sản
cố định được xác định
là hiệu số giữa nguyên giá tài
sản cố định và số khấu hao luỹ
kế đã thực hiện đến năm trước
năm cuối cùng của tài sản cố
định đó.
4. Ví dụ tính và trích khấu hao TSCĐ:
Ví
dụ:
Công ty A mua một tài sản cố định
(mới 100%) với giá ghi trên hoá đơn
là 119 triệu đồng, chiết khấu mua
hàng là 5 triệu đồng, chi phí vận
chuyển là 3 triệu đồng, chi phí lắp
đặt, chạy thử là 3 triệu đồng.
a. Biết rằng
tài sản cố định có tuổi thọ
kỹ thuật là 12 năm, thời gian sử dụng
của tài sản cố định doanh nghiệp
dự kiến là 10 năm (phù hợp với quy
định tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo
Thông tư số 203/2009/TT- BTC), tài sản
được đưa vào sử dụng vào
ngày 1/1/2009.
Nguyên giá
tài sản cố định = 119 triệu - 5 triệu
+ 3 triệu+ 3 triệu = 120 triệu đồng
Mức trích khấu
hao trung bình hàng năm = 120 triệu : 10 năm =12
triệu đồng/năm.
Mức trích khấu
hao trung bình hàng tháng = 12 triệu
đồng: 12 tháng = 1 triệu đồng/ tháng
Hàng năm, doanh
nghiệp trích 12 triệu đồng chi phí
trích khấu hao tài sản cố định
đó vào chi phí kinh doanh.
b. Sau 5 năm sử
dụng, doanh nghiệp nâng cấp tài sản
cố định với tổng chi phí là 30
triệu đồng, thời gian sử dụng
được đánh giá lại là 6 năm
(tăng 1 năm so với thời gian sử dụng
đã đăng ký ban đầu), ngày hoàn
thành đưa vào sử dụng là 1/1/2014.
Nguyên giá
tài sản cố định = 120 triệu đồng
+ 30 triệu đồng = 150 triệu đồng
Số khấu hao luỹ
kế đã trích = 12 triệu đồng (x) 5
năm = 60 triệu đồng
Giá trị còn
lại trên sổ kế toán = 150 triệu
đồng - 60 triệu đồng = 90 triệu
đồng
Mức trích khấu
hao trung bình hàng năm
= 90 triệu đồng : 6 năm = 15 triệu
đồng/ năm
Mức trích khấu
hao trung bình hàng tháng = 15.000.000 đồng :
12 tháng =1.250.000 đồng/ tháng
Từ năm 2014 trở
đi, doanh nghiệp trích khấu hao vào chi
phí kinh doanh mỗi tháng 1.250.000 đồng
đối với tài sản cố định
vừa được nâng cấp.
5.
Xác định mức trích khấu hao đối
với những tài sản cố định
đưa vào sử dụng trước ngày
01/01/2009:
a. Cách xác định mức trích khấu
hao:
-
Căn cứ các số liệu trên sổ kế
toán, hồ sơ của tài sản cố
định để xác định giá trị
còn lại trên sổ kế toán của
tài sản cố định.
-
Xác định thời gian sử dụng còn
lại của tài sản cố định theo
công thức sau:
t
1
T
=
T
2
(1
-
-------)
T
1
Trong
đó:
T
: Thời gian sử dụng
còn lại của tài sản cố định
T
1
: Thời gian sử dụng
của tài sản cố định xác
định theo quy định tại Phụ lục 1 ban
hành kèm theo Thông tư số 203/2009/TT-BTC.
T
2
: Thời gian sử dụng của tài sản cố
định xác định theo quy định tại
Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư số
203/2009/TT-BTC.
t
1
: Thời gian thực tế đã
trích khấu hao của tài sản cố
định
- Xác định mức trích khấu hao
hàng năm (cho những năm còn lại của
tài sản cố định) như sau:
Mức
trích khấu hao
Giá
trị còn lại của tài sản cố
định
trung bình
hàng năm
=
của
tài sản cố định
Thời gian sử dụng
còn lại của tài sản cố định
- Mức trích
khấu hao trung bình hàng tháng bằng số
khấu hao phải trích cả năm chia cho 12
tháng.
b. Ví dụ tính
và trích khấu hao tài sản cố
định:
Ví dụ :
Doanh nghiệp sử dụng
một máy dệt có nguyên giá 600
triệu đồng từ ngày 01/01/2007. Thời gian
sử dụng xác định theo quy định
tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư
số 203/2009/TT-BTC là 10 năm. Thời gian đã
sử dụng của máy dệt này tính
đến hết ngày 31/12/2008 là 2 năm. Số
khấu hao luỹ kế là 120 triệu đồng.
- Giá trị còn
lại trên sổ kế toán của máy
dệt là 480 triệu đồng.
- Doanh nghiệp xác
định thời gian sử dụng của máy
dệt theo quy định tại Phụ lục 1 ban
hành kèm theo Thông tư số 203/2009/TT-BTC
là 5 năm.
- Xác định
thời gian sử dụng còn lại của máy
dệt như sau:
Thời
gian
2 năm
sử
dụng còn lại
=
5 năm
x
(
1
-
----------- )
=
4
năm
của
TSCĐ
10 năm
- Mức trích
khấu hao trung bình hàng năm = 480 triệu
đồng : 4 năm = 120 triệu đồng/ năm (theo Thông
tư số 203/2009/TT-BTC)
Mức trích khấu hao trung bình
hàng tháng = 120 triệu đồng : 12 tháng =
10 triệu đồng/ tháng
Từ ngày 01/01/2009
đến hết ngày 31/12/2012, doanh nghiệp
trích khấu hao đối với máy dệt
này vào chi phí kinh doanh mỗi tháng
là 10 triệu đồng.
II. Phương pháp
khấu hao theo số dư giảm dần có
điều chỉnh:
1. Nội dung của phương
pháp:
Mức trích khấu hao tài
sản cố định theo phương pháp số
dư giảm dần có điều chỉnh
được xác định như:
- Xác định
thời gian sử dụng của tài sản cố
định:
Doanh nghiệp xác
định thời gian sử dụng của tài
sản cố định theo quy đị
