---
so_hieu: "TT 21.2016 UU DAI HO TRO CONG NGHIEP"
ten: "TT 21.2016 UU DAI HO TRO CONG NGHIEP"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "NAM 2016"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/009. MIEN GIAM - UU DAI/010. NAM 2016/003.TT 21.2016 UU DAI HO TRO CONG NGHIEP.mht"
---

# TT 21.2016 UU DAI HO TRO CONG NGHIEP

BỘ TÀI
  CHÍNH
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21/2016/TT-BTC
Hà Nội, ngày 05
tháng
2
năm 2016
THÔNG TƯ
Hướng dẫn về khai thuế
giá trị gia tăng và ưu đãi thuế
thu nhập doanh nghiệp theo quy định tại Nghị
định số 111/2015/NĐ-CP ngày 3/11/2015 của
Chính phủ về phát triển công nghiệp
hỗ trợ
__________________________________
Căn cứ
Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH11 và Luật
số 21/2012/QH13 sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Quản lý thuế;
Căn cứ
Luật thuế giá trị gia tăng số 13/2008/QH12
và Luật số 31/2013/QH13 sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật thuế
giá trị gia tăng;
Căn
cứ Luật thuế thu nhập doanh nghiệp số
14/2008/QH12 và Luật số 32/2013/QH13 sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật thuế
thu nhập doanh nghiệp;
Căn cứ Luật số 71/2014/QH13 sửa đổi,
bổ sung một số điều của các Luật
về thuế;
Căn cứ Nghị định số 83/2013/NĐ-CP
ngày 22/7/2013 của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành một số điều của Luật
Quản lý thuế và Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Quản
lý thuế;
Căn cứ Nghị định số 209/2013/NĐ-CP
ngày 18/12/2013 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một số
điều của Luật thuế giá trị gia
tăng;
Căn
cứ Nghị định số 218/2013/NĐ-CP ngày 26
tháng 12 năm 2013 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số
điều của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp;
Căn cứ
Nghị định
số 12/2015/NĐ-CP ngày 12/2/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của các Luật
về thuế và sửa đổi, bổ sung một
số điều của các Nghị định về
thuế;
Căn cứ Nghị định số 215/2013/NĐ-CP
ngày 23/12/2013 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ
Nghị định
số 111/2015/NĐ-CP ngày 3/11/2015 của Chính phủ
về phát triển công nghiệp hỗ trợ;
Theo đề nghị của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế,
Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng
dẫn
khai thuế giá trị
gia tăng và ưu đãi thuế thu nhập doanh
nghiệp đối với dự án sản xuất sản
phẩm
công
nghiệp hỗ trợ tại Việt Nam như sau:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này
hướng dẫn về khai thuế giá trị gia
tăng và ưu đãi thuế thu nhập doanh
nghiệp đối với c
ác Dự án sản xuất
sản phẩm công nghiệp hỗ trợ thuộc
Danh mục sản phẩm công nghiệp hỗ trợ
ưu tiên phát triển ban hành tại Nghị
định số 111/2015/NĐ-CP ngày 3/11/2015 của
Chính phủ
về phát triển công nghiệp hỗ trợ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ
chức, cá nhân sản xuất sản phẩm
công nghiệp hỗ trợ thuộc Danh mục sản
phẩm công nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát
triển trên lãnh thổ Việt Nam.
2
. Cơ quan Thuế
và các cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Khai thuế giá trị gia tăng
1. Khai
thuế giá trị gia tăng
-
Đối với n
gười nộp thuế
là tổ chức:
N
gười nộp
thuế thực hiện khai thuế
giá trị gia tăng
(GTGT)
theo quý
đối với
Doanh thu của sản
phẩm công nghiệp hỗ trợ thuộc Danh
mục sản phẩm công nghiệp hỗ trợ
ưu tiên phát triển
(không
phân biệt có doanh thu trên hay dưới 50 tỷ
đồng/năm).
Trường
hợp người nộp thuế vừa có d
oanh thu của
sản phẩm công nghiệp hỗ trợ thuộc
Danh mục sản phẩm công nghiệp hỗ trợ
ưu tiên phát triển
và có doanh thu từ các hoạt động
sản xuất kinh doanh khác thì người nộp
thuế cũng thực hiện
khai thuế GTGT theo
quý
. Trường hợp
không thực hiện khai theo quý, n
gười nộp thuế
có thể lựa chọn khai thuế
giá trị gia tăng
theo tháng
và thông báo với cơ
quan thuế theo quy định của pháp luật về
quản lý thuế.
-
Người nộp thuế là
cá nhân có phát sinh d
oanh thu của sản
phẩm công nghiệp hỗ trợ thuộc Danh
mục sản phẩm công nghiệp hỗ trợ
ưu tiên phát triển
thì thực hiện khai thuế theo năm và
nộp thuế GTGT theo quý. Trường hợp
cá nhân nộp thuế theo từng lần phát
sinh có phát sinh doanh thu của sản phẩm
công nghiệp
hỗ trợ thuộc Danh mục sản phẩm công
nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát
triển thì thực hiện khai
thuế, nộp thuế GTGT theo từng lần phát
sinh hoặc có thể lựa chọn khai thuế,
nộp thuế GTGT theo tháng.
2. Hồ sơ khai thuế
- Hồ sơ khai thuế đối với n
gười nộp
thuế
là tổ chức
thực hiện theo hướng dẫn tại Thông
tư số 156/2013/TT-BTC ngày 6/11/2013, Thông tư
số 26/2015/TT-BTC ngày
27/2/2015 của Bộ Tài chính.
- Hồ sơ khai thuế đối với n
gười nộp
thuế
là cá nhân
thực hiện theo hướng dẫn tại Thông
tư số 92/2015/TT-BTC ngày 15/6/2015 của Bộ Tài
chính.
Điều
4. Ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp
Ưu đãi
thuế thu nhập doanh nghiệp được áp
dụng đối với thu nhập của doanh nghiệp
từ thực hiện dự án sản xuất sản
phẩm công nghiệp hỗ trợ từ ngày 01
tháng 01 năm 2015 đáp ứng các
điều kiện quy định tại Luật số
71/2014/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2014 và các
văn bản hướng dẫn thi hành, được
cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy xác
nhận ưu đãi sản xuất sản phẩm
công nghiệp hỗ trợ (gọi tắt là Giấy
xác nhận ưu đãi).
Trình tự,
thủ tục xác nhận ưu đãi và
hậu kiểm ưu đãi đối với dự
án sản xuất sản phẩm công nghiệp hỗ
trợ thuộc Danh mục sản phẩm công
nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát triển
thực hiện theo quy định tại Thông tư
số 55/2015/TT-BCT ngày 30/12/2015 của Bộ Công
thương.
Giấy xác nhận
ưu đãi sản xuất sản phẩm công
nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát triển
là cơ sở để áp dụng ưu
đãi thuế thu nhập doanh nghiệp. Về
mức ưu đãi, thời điểm bắt
đầu áp dụng ưu đãi, việc
chuyển tiếp ưu đãi thực hiện theo quy
định của pháp luật về thuế thu
nhập doanh nghiệp.
Ví dụ 1:
Trong kỳ tính
thuế năm 2015, Doanh nghiệp A được cấp Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư
để thực hiện dự án đầu tư
mới sản xuất sản phẩm công nghiệp
hỗ trợ. Trong kỳ tính thuế năm 2016,
dự án phát sinh doanh thu từ hoạt
động sản xuất sản phẩm công
nghiệp hỗ trợ. Trong kỳ tính thuế năm
2017, dự án được cấp Giấy xác
nhận ưu đãi sản xuất sản phẩm
công nghiệp hỗ trợ. Trong kỳ tính
thuế năm 2018, dự án phát sinh thu nhập
từ hoạt động sản xuất sản phẩm
công nghiệp hỗ trợ. Thời gian bắt
đầu tính ưu đãi thuế thu nhập
doanh nghiệp đối với dự án đầu
tư nêu trên như sau: năm 2017 là năm
đầu tiên áp dụng thuế suất ưu
đãi, năm 2018 là năm đầu tiên
được miễn thuế nếu thực tế đáp
ứng các điều kiện ưu đãi theo
quy định.
Ví dụ 2:
Trong kỳ tính
thuế năm 2016, Doanh nghiệp B được cấp Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư
để thực hiện dự án đầu tư
mới sản xuất sản phẩm công nghiệp
hỗ trợ. Trong kỳ tính thuế năm 2017,
dự án phát sinh doanh thu từ hoạt
động sản xuất sản phẩm công
nghiệp hỗ trợ. Trong kỳ tính thuế năm
2018, dự án phát sinh thu nhập từ hoạt
động sản xuất sản phẩm công
nghiệp hỗ trợ. Trong kỳ tính thuế năm
2019, dự án được cấp Giấy xác
nhận ưu đãi sản xuất sản phẩm
công nghiệp hỗ trợ. Thời gian bắt đầu
tính ưu đãi thuế thu nhập doanh
nghiệp đối với dự án đầu tư
nêu trên như sau: năm 2019 là năm
đầu tiên áp dụng thuế suất ưu
đãi, năm 2019 là năm đầu tiên
được miễn thuế nếu thực tế đáp
ứng các điều kiện ưu đãi theo
quy định.
Trong thời gian đang
được hưởng ưu đãi thuế thu
nhập doanh nghiệp nếu doanh nghiệp thực
hiện nhiều hoạt động sản xuất, kinh
doanh thì doanh nghiệp
xác định riêng thu
nhập
từ
dự án sản xuất sản phẩm công
nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát triển
để
hưởng
ưu đãi thuế
thu nhập doanh nghiệp
theo quy định.
Điều 5.
Hiệu lực thi hành
1. Thông tư có hiệu lực thi hành kể
từ ngày 01/4/2016.
Ưu
đãi thuế thu nhập doanh nghiệp
quy định tại Thông tư này áp
dụng cho kỳ tính thuế thu nhập doanh
nghiệp từ năm 201
5
.
2. Cơ quan thuế các cấp có
trách nhiệm phổ biến, hướng dẫn
các tổ chức, cá nhân thực hiện theo
nội dung Thông tư này.
3. Tổ chức, cá nhân thuộc
đối tượng điều chỉnh của
Thông tư này thực hiện theo hướng
dẫn tại Thông tư này.
Trong quá trình thực hiện
nếu có vướng mắc, đề nghị
các tổ chức, cá nhân phản ánh
kịp thời về Bộ Tài chính để
nghiên cứu giải quyết./.
Nơi nhận:
KT. BỘ TRƯỞNG
- Văn phòng Trung
  ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Quốc
  hội;
- Văn phòng Chủ
  tịch nước;
- Văn phòng Tổng
  Bí thư;
- Viện Kiểm sát
  nhân dân tối cao;
- Văn phòng BCĐ
  phòng chống tham nhũng Trung ương;
- Toà án nhân
  dân tối cao;
- Kiểm toán
  nhà nước;
- Các Bộ, cơ
  quan ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính
  phủ,
- Cơ quan Trung
  ương của các đoàn thể;
- Hội đồng
  nhân dân, Uỷ ban nhân dân,
Sở Tài chính,
  Cục Thuế, Kho bạc nhà nước
các tỉnh, thành
  phố trực thuộc Trung ương;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra
  văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Website Bộ Tài
  chính; Website Tổng cục Thuế;
- Các đơn
  vị thuộc Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, TCT
  (VT, CS).
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh
  Tuấn
