---
so_hieu: "TT 20.2015 DKKD"
ten: "TT 20.2015 DKKD"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "TT 20.2015 DKKD.MHT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/007. DKKD-DKThue/009. TT 20.2015 DKKD.mht"
---

# TT 20.2015 DKKD

BỘ KẾ
  HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
20/2015/TT-BKHĐT
Hà Nội,
  ngày 01 tháng
12
năm 20
15
THÔNG
TƯ
HƯỚNG DẪN VỀ ĐĂNG
KÝ DOANH NGHIỆP
Căn c
ứ
Luật Doanh nghiệp số
68/2014/
Q
H13 ngày 26
tháng 11 năm 2014;
C
ă
n cứ
Luật
Q
uản
lý thuế số 78/2006/
Q
H11
ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật sửa
đ
ổ
i,
bổ
sung một
s
ố
điều của Luật Quản
lý thuế số 21/2012/
Q
H13
ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Nghị định
số 78/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2015 của
Chính ph
ủ
về
đăng ký doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định
số 96/2015/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2015 của
Chính ph
ủ
quy định
chi tiết một số điều của Luật Doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định
số 116/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2008 của
Chính ph
ủ
quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư;
Theo đề nghị của
Cục trư
ở
ng Cục
Quản
lý đăng ký
kinh doanh,
Bộ trư
ở
ng Bộ Kế hoạch
và Đầu tư ban hành Thông tư hướng
d
ẫ
n v
ề
đăng ký doanh nghiệp.
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng
áp dụng
1.
Thông tư này ban
hành các
mẫu văn bản
s
ử
dụng trong đăng ký doanh nghiệp, đ
ă
ng
ký hộ kinh doanh và hướng d
ẫ
n
chi tiết một số vấn đề liên quan
đến đăng ký doanh nghiệp, đăng
ký hộ kinh doanh.
2.
Thông tư này áp
dụng cho các đối tượng quy định tại
Điều 2 Nghị định s
ố
78/2015/NĐ-CP.
Điều
2. Ban hành và sử dụng các mẫu văn
bản về đăng ký doanh nghiệp, đăng
ký hộ kinh doanh
1.
Ban hành kèm theo
Thông tư này các mẫu văn bản sử
dụng trong đăng ký doanh nghiệp, đăng
ký hộ kinh doanh.
2.
Các mẫu văn b
ả
n ban
hành kèm theo Thông tư này được
sử dụng th
ố
ng nhất trên phạm vi
toàn quốc.
Điều
3. Mã số đăng ký hộ kinh doanh
1.
Cơ quan đăng ký
kinh doanh cấp huyện ghi mã số đăng
ký hộ kinh doanh
t
rên Giấy
chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh theo cấu
trúc sau:
a)
Mã cấp t
ỉ
nh:
02 ký tự, theo Phụ lục VII-2 ban hành
kèm theo Th
ô
ng tư này;
b)
M
ã
cấp
huyện: 01 ký tự, theo Phụ lục VII-2 ban
hành kèm theo Thông tư này;
c)
Mã loại hình: 01
ký tự, 8 = hộ kinh doanh;
d)
Số thứ tự hộ
kinh doanh: 06 ký tự, từ 000001 đến 999999.
2.
Các quận, huyện, thị
x
ã
, thành ph
ố
thuộc t
ỉ
nh được thành lập
mới sau ngày Thông tư này có hiệu lực
thi hành được chèn mã tiếp, theo thứ
tự của b
ả
ng ch
ữ
cái tiếng Việt.
3.
Trường hợp tách
quận, huyện, thị x
ã
,
thành phố thuộc tỉnh sau ngày Thông
tư này có hiệu lực thi hành,
đơn vị bị tách gi
ữ
nguyên mã ch
ữ
cũ và đơn vị
đ
ư
ợc tách được
chèn mã tiếp, theo thứ tự của b
ả
ng
ch
ữ
cái tiếng Việt.
4.
S
ở
K
ế
hoạch và Đầu tư thông báo b
ằ
ng
văn b
ả
n cho Bộ K
ế
hoạc
h
và Đầu tư m
ã
mới của cấp huyện được thành lập
mới hoặc được tách.
Điều
4. Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp trong trường
hợp doanh nghiệp thông qua quyết định theo
hình thức lấy ý kiến bằng văn bản
Trường
hợp Hội đồng thành viên công ty
trách nhiệm h
ữ
u hạn hoặc
Đại hội đồng cổ đông công ty
c
ổ
phần thông qua các
quyết định theo hình thức lấy ý kiến
b
ằ
ng văn b
ả
n
theo quy định của Luật Doanh nghiệp, Biên b
ả
n
họp trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp
quy định tại Nghị định số
78/2015/NĐ-CP có thể
đ
ược
thay thế bằng Báo cáo kết quả kiểm
phiếu của Hội đồng thành viên đối
với
c
ông ty trách nhiệm h
ữ
u
hạn hoặc Biên bản ki
ể
m phiếu
của Đại hội đồng cổ đôn
g
đối với công ty cổ phần.
Điều
5. Thông báo thay đổi thông tin của cổ
đông sáng lập, cổ đông là
nhà đầu tư nước ngoài
1.
Trường hợp thay đ
ổ
i
thông tin của c
ổ
đông
sáng lập công ty cổ phần, doan
h
nghiệp thông báo đến Phòng
Đăng ký kinh doanh nơi công ty đặt t
rụ
sở
chính theo quy định tại
Điều 51 Nghị định số 78/2015/NĐ-CP. Việc
thay
đổ
i thông tin của cổ
đông sáng lập ch
ỉ
áp dụng đối với công ty c
ổ
phần chưa niêm yết.
2.
Q
uyết
định và bản sao hợp lệ biên bản
họp của Đại hội đồng cổ
đông về việc thay đ
ổ
i cổ
đông là nhà đầu tư nước
ngoài trong hồ sơ
đ
ăng
ký doanh nghiệp quy định tại Kho
ả
n
1 Điều 52 Nghị định số 78/2015/NĐ-CP ch
ỉ
áp dụng đối với trường hợp c
ổ
đông sáng lập là nhà đ
ầ
u
tư nước ngoài chuy
ể
n
nhượng c
ổ
phần ph
ổ
thông của mình cho người không phải
là c
ổ
đông sáng lập
trong công ty trong thời hạn 03 năm k
ể
từ ngày công ty được cấp Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp.
Điều
6. Đăng ký hoạt động chi nhánh,
văn phòng đại diện, địa điểm
kinh doanh
1.
Sau khi công ty nhà nước
được cấp Giấy ch
ứ
ng nhận
đăng ký doanh nghiệp chuyển đ
ổ
i
thành công ty trách nhiệm h
ữ
u
hạn hoặc công ty cổ ph
ầ
n,
công ty trách nhiệm h
ữ
u hạn
được chuy
ể
n đ
ổ
i
thành công ty c
ổ
phần
và ngược lại, doanh nghiệp tư nhân
được chuyển đổi thành công ty
trách nhiệm hữu hạn, các chi nhánh,
văn phòng đại diện, địa đi
ể
m
kinh doanh c
ủ
a nh
ữ
ng doanh
nghiệp nêu trên thực hiện đăng
ký thay đ
ổ
i nội dung đăng
ký hoạt động theo quy định tại Điều
48 Nghị định s
ố
78/2015/NĐ-CP.
2.
Đối với địa
đi
ể
m kinh doanh trực thuộc chi
nhánh, người ký thông báo lập
địa điểm kinh doanh, thay đổi nội dung
đăng ký hoạt động địa điểm
kinh doanh, tạm ngừng, tiếp tục kinh doanh trước
thời hạn đã thông báo, chấm dứt
hoạt động địa đi
ể
m kinh
doanh là người đại diện theo pháp luật
của doanh nghiệp hoặc người đứng đ
ầ
u
chi nhánh.
3.
Việc cấp lại Giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động chi
nhánh, văn phòng đại diện, Giấy chứng
nhận đăng ký địa
điểm
kinh doanh thực hiện tương ứng
theo quy định tại Điều 58 Nghị định
số 78/2015/NĐ-CP.
4.
Việc chấm dứt hoạt
động chi nhánh, văn phòng đại diện
c
ủ
a doanh nghiệp
ở
nước ngoài thực hiện theo quy định của
pháp luật nước đó. Trong thời hạn
30 ngày làm việc, kể từ ngày
chính thức chấm dứt hoạt động chi
nhánh, văn phòng đại diện ở nước
ngoài, doanh nghiệp thông báo
bằng văn bản
đến Phòng Đăng
ký kinh doanh nơi doanh nghiệp đặt trụ s
ở
chính. Thông báo về việc chấm dứt
hoạt động chi nhánh, văn phòng đại
diện c
ủ
a doanh nghiệp ở nước
ngoài thực hiện theo m
ẫ
u
II
-23
ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều
7. Chấm dứt tồn tại của công ty bị
chia, công ty bị hợp nhất, công ty bị
sáp nhập
1.
Trường hợp sau khi
sáp nhập doanh nghiệp mà nội dung
đăng ký do
a
nh nghiệp của
công ty nhận sáp nhập kh
ô
ng thay
đ
ổ
i, trong thời hạn 10
ngày l
à
m việc kể từ
ngày hoàn thành việc sáp nhập doanh nghiệp,
công ty nhận sáp n
h
ập
gửi thông báo theo m
ẫ
u quy
định tại Phụ lục
II
-5 ban
hành kèm theo Thông tư này đến
Phòng Đăng ký kinh doanh nơi công ty nhận
sáp nhập đặt trụ s
ở
chính đ
ể
thực hiện chấm dứt
tồn tại của công ty bị sáp nhập.
Kèm theo thông báo ph
ải
có các giấy tờ quy định tại Kho
ả
n
4 Điều 195 Luật Doanh nghiệp.
2.
Trường hợp công
ty bị sáp nhập có địa ch
ỉ
trụ s
ở
chính khác t
ỉ
nh,
th
à
nh phố trực thuộc
Trung ương nơi công ty nhận sáp nhập
đặt trụ sở ch
í
nh,
các Phòng Đăng ký kinh doanh nơi công
ty nhận sáp nhập và nơi công ty bị
sáp nhập đặt trụ s
ở
chính ph
ố
i hợp đ
ể
thực hiện chấm dứt tồn tại công ty bị
sáp
nh
ập theo quy định tại
Kho
ả
n 3 Điều 61 Nghị định
số 78/2015/NĐ-CP.
3.
Trước khi ch
ấ
m
dứt t
ồ
n tại c
ủ
a
công ty bị chia, công ty bị hợp nhất,
công ty bị sáp nhập theo quy định tại
Khoản 1, Kho
ả
n 3 Điều 61 Nghị định
số 78/2015/NĐ-CP, Phòng Đăng ký kinh doanh
thực hiện chấm dứt tồn tại tất c
ả
chi nhánh, văn phòng đại diện, địa
đ
iể
m kinh doanh của công ty bị
chia, công ty bị hợp nhất, công ty bị
sáp nhập.
Điều
8. Cấp đăng ký doanh nghiệp thay thế nội
dung đăng ký kinh doanh trong Giấy phép đầu
tư, Giấy chứng nhận đầu tư hoặc
các giấy tờ có giá trị pháp
lý tương đương
1.
Trường hợp doanh nghiệp
đề nghị được c
ấ
p Giấy
chứng nhận đ
ăng
ký doanh nghiệp thay thế cho nội dung đăng
ký kinh doanh trong Giấy phép đầu tư hoặc
Giấy chứng nhận đầu tư hoặc các
giấy tờ có giá trị pháp lý
tương đ
ư
ơng (sau
đây
gọi chung là Gi
ấ
y chứng nhận
đầu tư) mà không thay đ
ổ
i
nội
dung
đăng
ký
kinh doanh, doanh nghiệp nộp hồ sơ đến
Phòng Đăng ký
kinh
doanh
nơi
doanh
nghiệp đặt trụ s
ở
chính. Hồ sơ bao gồm:
a)
Bản sao hợp lệ Giấy
chứng nhận đầu tư;
b)
Bản sao hợp lệ Giấy
chứng nhận đăng ký thuế;
c)
Giấy đề nghị bổ
sung, cập nhật thông tin đăng ký doanh nghiệp
quy định tại Phụ lục
II
-18
ban hành kèm the
o
Thông
tư này.
2.
Trường hợp doanh nghiệp
đề nghị được cấp Giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động chi
nhánh, văn phòng đại diện, Gi
ấ
y
chứng nhận đăng ký địa đi
ể
m
kinh doanh thay thế cho nội dung đăng ký hoạt
động trong Giấy chứng nhận đầu tư
hoặc Gi
ấ
y chứng nhận đăng
ký hoạt động chi nhánh, văn phòng
đại diện do cơ quan đăng ký đầu
tư cấp mà không thay đổi nội dung
đăng ký hoạt động, doanh nghiệp nộp
h
ồ
sơ đến Phòng
Đăng ký kinh doanh nơi chi nhánh, văn
phòng đại diện, địa điểm kinh
doanh đặt trụ sở. Hồ sơ bao gồm:
a)
B
ả
n sao hợp
lệ Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động chi
nhánh, v
ă
n phòng đại diện
do cơ quan đăng ký đầu tư cấp;
b)
B
ả
n sao hợp
lệ Giấy chứng nhận đăng k
ý
thuế;
c)
Giấy đề nghị b
ổ
sung, cập nhật thông tin đăng ký hoạt
động quy định tại Phụ lục
II
-19
ban hành kèm theo Thông tư này.
3.
Trường hợp doanh nghiệp
đăng ký, thông báo thay đ
ổ
i
nội dung đăng ký doanh nghiệp, tạm ngừng
kinh doanh, tiếp tục kinh doanh trước thời hạn
đã thông báo, gi
ả
i thể
doanh nghiệp, thông báo m
ẫ
u con dấu
của doanh nghiệp, doanh nghiệp nộp hồ sơ
đ
ế
n Phòng Đăng ký
kinh doanh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở
chính. Hồ sơ bao gồm các giấy tờ
tương ứng quy định tại Nghị định
s
ố
78/2015/NĐ-CP và các
giấy tờ quy định tại Khoản
1
Điều này.
4.
Trường hợp doanh nghiệp
đăng ký hoạt động, đăng ký
thay đổi nội dung đăng ký hoạt động
chi nhánh, văn phòng đại diện, tạm ngừng
hoạt động, quay trở lại hoạt động
trước thời hạn đã thông báo, chấm
dứt hoạt động, thông báo m
ẫ
u
con dấu của chi nhánh, văn phòng đại
diện, doanh nghiệp nộp hồ sơ đến
Phòng Đăng ký kinh doanh nơi chi nhánh,
văn phòng đại diện đặt trụ sở.
Hồ sơ bao gồm các giấy tờ tương ứng
quy định tại Nghị định số
78/2015/NĐ-CP và Giấy đề nghị bổ sung,
cập nhật thông tin đăng ký hoạt động
quy định tại Phụ lục
II
-19
ban hành kèm theo Thông tư này.
Đối
với trường hợp chi nhánh hoạt động
theo Giấy chứng nhận đầu tư, ngoài
các giấy tờ nêu trên, kèm theo hồ
sơ ph
ả
i có b
ả
n
sao hợp lệ Gi
ấ
y ch
ứ
ng nhận
đầu tư và bản sao hợp lệ Giấy chứng
nhận đăng ký thuế của chi nhánh.
5.
Trường hợp
đăng ký thành lập mới, đăng
ký thay đ
ổ
i nội dung đăng
ký hoạt động, tạm ngừng hoạt động,
quay trở lại hoạt động trước thời
hạn đã thông báo, chấm dứt hoạt
động địa điểm kinh doanh trực thuộc
doanh nghiệp, doanh nghiệp nộp hồ sơ đến
Phòng Đăng ký kinh doanh nơi doanh nghiệp
đặt trụ sở chính. Hồ sơ bao gồm
các giấy tờ tương ứng quy định tại
Nghị định số
78/2015/NĐ-CP
và Giấy đề nghị bổ sung, cập nhật
thông tin đăng ký hoạt động quy định
tại Phụ lục
II
-19 ban
hành kèm theo Thông
tư
này.
Trường
hợp đăng ký thành lập mới,
đăng ký thay
đổi
nội
dung đăng ký hoạt động, tạm ngừng
hoạt động, quay tr
ở
lại
hoạt động trước thời hạn đã
thông báo, chấm dứt hoạt động địa
đi
ể
m kinh doanh trực thuộc chi
nhánh, do
a
nh nghiệp nộp hồ
sơ đến Phòng Đăng ký kinh doanh
nơi chi nhánh đặt trụ sở theo quy định
tại Khoản 4 Điều này.
6.
Trường hợp doanh nghiệp
thực hiện các thủ tục về đăng
ký doanh nghiệp quy định tại Kho
ả
n
4, Kho
ả
n 5 Điều này tại
t
ỉ
nh, thành phố trực
thuộc Trung ương khác nơi doanh nghiệp đặt
trụ sở chính, Phòng Đăng ký kinh do
a
nh
nơi chi nhánh, văn phòng đại diện
đặt trụ sở có trách nhiệm liên
hệ, ph
ố
i hợp với Phòng
Đăng ký kinh doanh nơi doanh nghiệp đặt
trụ sở chính đ
ể
ti
ế
p
nhận,
xử
lý hồ sơ cho doanh nghiệp.
7.
Khi nhận được hồ
sơ c
ủ
a doanh nghiệp, Phòng Đăng
ký kinh doanh trao Giấy biên nhận, xem xét
tính hợp lệ c
ủ
a hồ
sơ và cấp Giấy chứng nhận
đă
ng ký doanh nghiệp, Giấy ch
ứ
ng
nhận đăng ký hoạt động, Giấy
xác nhận về việc thay đ
ổ
i
nội dung đăng ký doanh nghiệp và các
giấy xác nhận khác theo quy định
tương ứng tại Nghị định số
78/2015/NĐ-CP.
Điều
9. Công bố nội dung liên quan đến việc
thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp, khôi phục tình trạng pháp
lý của doanh nghiệp trong Cơ sở dữ liệu
quốc gia về đăng ký doanh nghiệp
1.
Trong thời hạn 02
ngày làm việc, k
ể
từ
ngày ra Thông báo về
việc
vi
phạm c
ủ
a
doanh nghiệp thuộc trường hợp thu hồi Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp,
Quyết
định thu hồi Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp, Phòng Đăng
ký kinh doanh g
ử
i thông
báo, quyết định nêu trên đến
địa ch
ỉ
trụ sở chính của
doanh nghiệp và đăng t
ả
i
thông tin trên C
ổ
ng thông
tin quốc g
i
a về đăng ký
doanh nghiệp.
2.
Trong thời hạn 02
ngày làm việc, k
ể
từ
ngày ra quyết định hủy b
ỏ
Quyết định thu hồi Giấy chứng nhận
đ
ă
ng ký doanh nghiệp,
thông báo về việc khôi phục tình trạng
pháp lý của doanh nghiệp trong Cơ
sở dữ
liệu quốc gia về
đăng ký doanh nghiệp, Phòng Đăng
ký kinh doanh đăng t
ả
i
thông tin trên Cổng thông tin qu
ố
c
gia v
ề
đăng ký doanh nghiệp.
Điều
10. Các trường hợp không thực hiện
đăng ký thay đổi nội dung đăng
ký doanh nghiệp
1.
Cơ quan công an quy định
tại Đi
ể
m c Kho
ả
n 1
Điều 56 Nghị định số 78/2015/NĐ-CP bao gồm
Cơ quan điều tra,
Thủ
trưởng
,
Phó Th
ủ
trưởng
Cơ
quan điều tra, Điều tra viên quy định tại
Bộ luật Tố tụng hình sự.
2.
Doanh nghiệp được
tiếp tục đăng ký thay đ
ổ
i
nội dung đăng ký doanh nghiệp trong các trường
hợp quy định tại Khoản 2 Điều 56 Nghị
định s
ố
78/2015/NĐ-CP và trường
hợp đ
ã
có ý kiến chấp
thuận c
ủ
a cơ quan công an quy định
tại Khoản
1
Điều này.
Điều
11. Khai thác thông tin trên Cổng thông tin quốc
gia về đăng ký doanh nghiệp
1.
Thông tin được
cung cấp công khai, mi
ễ
n
phí trên C
ổ
ng thông tin quốc gia về
đăng ký doanh nghiệp (
www.dangkykinhdoanh.gov.vn
)
bao gồm:
tên doanh nghiệp, mã số doanh nghiệp, địa
ch
ỉ
trụ s
ở
chính, ngành, nghề kinh doanh, tên người
đại diện theo pháp luật, mẫu dấu của
doanh nghiệp, tình trạng pháp lý của
doanh nghiệp.
2.
Ngoài các thông tin
mi
ễ
n phí quy định tại
Khoản 1 Điều này, các tổ chức,
cá nhân có th
ể
đề
nghị để được cung cấp thông tin về
nội dung đăng ký doanh nghiệp, báo
cáo tài chính của các loại hình
doanh nghiệp được
lưu
giữ
tại
Cơ s
ở
d
ữ
liệu
quốc gia về đăng ký doanh nghiệp và
phải tr
ả
phí theo quy định.
3.
Các tổ chức,
cá nhân có th
ể
đề
nghị để được cung cấp thông tin tại
Khoản 2 Điều này tại Bộ Kế hoạch
và Đầu tư (Trung tâm H
ỗ
trợ nghiệp vụ đăng ký kinh do
a
nh
thuộc Cục Quản lý đăng ký kinh
doanh), hoặc tại Phòng Đăng ký kinh doanh
hoặc thông qua C
ổ
ng thông
tin q
uố
c gia v
ề
đăng ký doanh nghiệp.
Trung
tâm
Hỗ
trợ nghiệp vụ
đăng ký kinh doanh cung cấp thông tin của tất
cả các doanh nghiệp trong Cơ sở d
ữ
liệu
quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
Phòng Đăng ký kinh doanh cấp t
ỉ
nh
cung cấp nh
ữ
ng thông tin thuộc phạm
vi địa phương quản lý.
4.
Mức phí cung cấp
thông tin tại Khoản 2, Khoản 3 Điều
này thực hiện theo quy định của pháp
luật.
Điều
12. Khôi phục tình trạng pháp lý của
doanh nghiệp trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về
đăng ký doanh nghiệp sau khi bị thu hồi Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
1.
Khi xác định doanh nghiệp
thuộc trường hợp được khôi phục
tình trạng pháp lý theo quy định tại
Điều 64 Nghị định số 78/2015/NĐ-CP,
Phòng Đăng ký
kinh
doanh ra
Q
uyết định
hủy bỏ Q
uyết định thu hồi
Giấy ch
ứ
ng nhận đăng ký
doanh nghiệp theo m
ẫ
u
quy định tại Phụ lục V-
1
7
kèm theo Thông tư này.
Trên
cơ sở đề nghị của Phòng Đăng
ký kinh doanh, Bộ K
ế
hoạch
và Đ
ầ
u
tư
(Cục Qu
ả
n lý đăng ký
kinh doanh) sẽ h
ỗ
trợ k
ỹ
thuật đ
ể
chuy
ể
n tình
trạng
của doanh nghiệp từ bị
thu hồi hoặc đ
ã
gi
ả
i
thể sang tình trạng đang hoạt động
trong Cơ s
ở dữ
liệu quốc gia về đăng
ký doanh nghiệp. Doanh nghiệp
được
chính
thức khôi phục tình trạng pháp lý
tại thời đi
ể
m chuy
ể
n
sang
tình trạng
đang hoạt
động.
Phòng
Đăng ký kinh doanh chịu trách nhiệm về
việc quyết định
hủy bỏ
Quyết
định thu hồi Giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp và việc khôi p
h
ục
tình trạng pháp
lý của doanh nghiệp trong Cơ
sở dữ
liệu qu
ố
c
gia về đăng ký
doanh nghiệp.
2.
Việc khôi phục tình
trạng pháp lý của doanh nghiệp theo quy định
tại
Khoản 2 Điều 64 Nghị
định số 78/2015/NĐ-CP ch
ỉ
thực
hiện trong thời hạn 180
ngày
k
ể
từ ngày Phòng
Đăng ký kinh doanh ra quyết định thu hồi
Giấy ch
ứ
ng
nhận
đ
ă
ng ký doanh nghiệp
và doanh nghiệp chưa chuy
ể
n sang tình
trạng pháp
lý đ
ã
gi
ả
i th
ể
trong
Cơ s
ở
dữ liệu quốc gia về
đăng ký doanh nghiệp.
3.
Trong thời hạn 02
ngày làm việc k
ể
từ
thời đi
ể
m doanh nghiệp
được
khôi
phục tình trạng pháp lý trong Cơ s
ở dữ
liệu quốc gia về đăng
ký doanh
nghiệp, Phòng
Đăng ký kinh doanh thông báo cho cơ quan thuế
và doanh nghiệp
về
việc khôi phục tình trạng pháp lý của
doanh nghiệp.
Điều
13. Hiệu đính thông tin đăng ký trong
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
1.
Trường hợp doanh nghiệp
phát hiện nội dung trong Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp
chưa chính xác so với nội dung h
ồ
sơ đăng ký doanh
nghiệp,
doanh nghiệp g
ử
i Giấy đề nghị hiệu
đính thông tin theo m
ẫ
u quy
định
tại Phụ lục
II
-14
ban hành kèm theo Thông tư này đến
Phòng Đăng ký kinh
doanh
nơi doanh nghiệp đ
ã
đăng ký.
Phòng
Đăng ký kinh doanh nhận Giấy đề nghị,
kiểm tra hồ sơ
và
thực
hiện
việc cấp
lại Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp trong thời hạn
03
ngày
làm việc, kể từ
ngày nhận được Giấy đề nghị
của doanh nghiệp nếu
thông
tin
trong Giấy đề nghị
c
ủ
a doanh nghiệp là
chính xác.
2.
Trường hợp Phòng
Đăng ký kinh doanh phát hiện nội dung
trong Giấy
chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp chưa chính xác so với nội
dung hồ sơ
đăng
ký
doanh
nghiệp, Phòng Đăn
g
ký kinh doanh g
ử
i thông báo về việc
hiệu đính nội dung trong Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp theo m
ẫ
u
quy định tại Phụ lục V-6 ban hành
kèm theo Thông tư này đến doanh nghiệp
và thực hiện việc cấp lại Giấy chứng
nhận
đ
ăng ký doanh nghiệp
cho doanh nghiệp trong thời hạn 03 ngày làm việc,
k
ể
từ ngày g
ử
i
thông báo.
3.
Việc hiệu đính
thông tin trong Giấy xác nhận về việc thay
đ
ổ
i nội dung đăng
ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động chi nhánh, v
ă
n
phòng đại diện, Giấy chứng nhận
đăng ký địa đi
ể
m kinh
doanh và các thông tin về đăng ký
doanh nghiệp lưu gi
ữ
tại
Cơ
sở dữ
liệu quốc
gia về đăng ký doanh nghiệp thực hiện
theo quy định tại Kho
ả
n
1
,
Kho
ả
n 2 Điều này.
Điều
14. Hiệu đính thông tin trong Cơ sở dữ
liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp
trong trường hợp Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp được cấp
không đúng hồ sơ, trình tự, thủ
tục theo quy định hoặc thông tin kê khai
trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp là
không trung thực, không chính xác
1.
Trường hợp h
ồ
sơ đ
ă
ng ký doanh nghiệp
được ch
ấ
p thuận không
đúng hồ sơ, trình tự, th
ủ
tục theo quy định, Phòng Đăng ký kinh
doanh thực hiện theo quy định tại Khoản 2
Điều 58 Nghị định số 78/2015/NĐ-CP.
Trên cơ sở hồ sơ hợp lệ do doanh nghiệp
hoàn ch
ỉ
nh và nộp, Phòng
Đăng ký kinh doanh thực hiện hiệu
đính thông tin trong Cơ
sở
dữ
liệu
quốc gia về đăng ký doanh nghiệp trước
khi cấp lại Giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp, Giấy xác nhận về việc
thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp.
2.
Trường hợp thông
tin trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp
được kê khai không trung thực, không ch
í
nh
xác, Phòng Đăng ký kinh doanh thực hiện
theo quy định tại Kho
ả
n 3
Điều 58 Nghị định số 78/2015/NĐ-CP. Sau
khi có quyết định x
ử
lý vi phạm của cơ quan nhà nước
có
thẩm quyền
, trên
cơ s
ở
h
ồ
sơ
hợp lệ do doanh nghiệp hoàn ch
ỉ
nh
và nộp, Phòng Đăng ký kinh doanh thực
hiện hiệu đ
ín
h
thông tin trong Cơ sở d
ữ
liệu
qu
ố
c gia về đăng ký
doanh nghiệp trước khi cấp lại Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy xác
nhận về việc thay đổi nội dung
đăng ký doanh nghiệp.
Điều
15. Cập nhật, bổ sung thông tin trong Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp, hồ sơ
đăng ký doanh nghiệp
1.
Doanh nghiệp c
ó
trách nhiệm b
ổ
sung đầy
đ
ủ
các thông tin còn thiếu
trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp khi thay
đổ
i nội dung đăng ký doanh nghiệp,
bao gồm các thông
tin: s
ố
điện thoại, s
ố
fax, địa ch
ỉ
thư điện t
ử
(email), tr
a
ng thông tin điện tử
(
w
ebsite) c
ủ
a doanh nghiệp.
Việc b
ổ
sung thông tin số
đi
ện
thoại của doanh nghiệp trong h
ồ
sơ
đăng ký doanh nghiệp là b
ắ
t
buộc. Trường hợp doanh nghiệp không b
ổ
sung thông tin về số điện thoại của
doanh nghiệp th
ì
hồ sơ đăng
ký thay đ
ổ
i nội dung đăng
ký doanh nghiệp được coi là không hợp
lệ
theo quy định tại Khoản 15
Điều 4 Luật Doanh nghiệp.
2.
Trên cơ sở d
ữ
liệu về doanh nghiệp trong Cơ s
ở
dữ liệu quốc gia
về
đăng
ký doanh nghiệp, doanh nghiệp có nghĩa vụ
thực hiện việc cập nhật,
bổ
sung thông tin tron
g
Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, hồ
sơ đăng
ký
doanh
nghiệp theo quy định tại Kho
ả
n
7 Điều 8 Luật Doanh nghiệp, như sau:
a)
Trường hợp doanh nghiệp
ch
ỉ
cập nhật, b
ổ
sung thông tin về số
đ
iện
thoại, số fax, email,
website, địa ch
ỉ
của
doanh nghiệp do thay đ
ổ
i về
địa
g
iới
hành
chính, thông tin về chứng minh nhân dân,
địa ch
ỉ
c
ủ
a
cá nhân trong Giấy
chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp th
ì
doanh
nghiệp gửi Thông báo theo
m
ẫu
quy định tại Phụ
lục
II
-5 ban hành kèm theo
Thông tư này đ
ế
n
Phòng Đăng ký
kinh
doanh nơi doanh nghiệp đặt trụ s
ở
chính. Phòng Đăng k
ý
kinh
doanh
nh
ận
thông
báo và cấp Giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp cho doanh nghiệp
b)
Trường hợp doanh nghiệp
ch
ỉ
cập nhật, b
ổ
sung các thông tin tron
g hồ
sơ
đăng ký doanh nghiệp mà không làm
thay đ
ổ
i nội dung c
ủ
a
Giấy chứng
nhận
đăng ký doanh nghiệp
và không thuộc các trường hợp
thôn
g
báo thay đ
ổ
i
nội
dung đăng ký doanh nghiệp quy
định tại các điều từ Điều
49 đến Điều 54 Nghị
định
số 78/2015/NĐ-CP thì doanh nghiệp gửi Thông
báo theo mẫu quy định tại
Phụ
lục
II
-5 ban hành kèm theo
Thông tư này đến Phòng đăng
ký kinh doanh
nơi doanh nghiệp
đặt trụ s
ở
chính.
Phòng
Đăng ký kinh doanh b
ổ
sung
thông tin vào hồ sơ của
doanh
nghiệp, cập nhật thông tin vào
Cơ
sở dữ
liệu quốc
gia về đăng ký doanh nghiệp và cấp giấy
xác nhận theo quy định tương ứng tại
Nghị định số 78/2015/NĐ-CP. Trong trường
hợp này, doanh nghiệp không ph
ả
i
tr
ả
phí.
Điều
16. Chuyển đổi thông tin đăng ký doanh
nghiệp vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về
đăng ký doanh nghiệp
1.
Khi thực hiện cấp đăng
ký doanh nghiệp, Phòng Đăng ký kinh doanh
thực hiện việc s
ố
hóa hồ sơ đăng ký doanh nghiệp, t
ả
i
và lưu tr
ữ
đầy đ
ủ
vào Cơ sở d
ữ
liệu quốc
gia về đăng ký doanh nghiệp.
2.
Việc chuyển đổi
thông tin hồ sơ đăng ký doanh nghiệp thực
hiện theo quy định tại
Khoản
11
Điều 3 Nghị định s
ố
78/2015/NĐ-CP. Đối với nh
ữ
ng hồ
sơ
đ
ăng ký doanh nghiệp
đ
ã
được tiếp nhận
trước ngày Thông tư này có hiệu
lực thi
hành và chưa
được s
ố
hóa khi thực hiện
cấp đăng
ký doanh nghiệp, h
à
ng
năm, Phòng Đăng ký kinh doanh xây dựng
k
ế
hoạch tri
ể
n
khai và k
ế
hoạch ngân sách
để tổ chức thực hiện việc chuyển
đ
ổ
i thông tin và lưu
trữ đầy đủ
hồ
sơ đăn
g
ký doanh nghiệp
dưới
dạng
văn bản
điện
t
ử
vào Cơ sở d
ữ
liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
Điều
17. Hiệu đính thông tin đăng ký doanh
nghiệp do chuyển đổi dữ liệu vào
Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng
ký doanh nghiệp
1.
Trường hợp doanh nghiệp
phát hiện nội dung thông tin đăng ký
doanh nghiệp bị thi
ế
u hoặc
chưa chính xác so với b
ả
n gi
ấ
y
của Gi
ấ
y
chứng
nhận
đăng ký doanh nghiệp, Gi
ấ
y chứng
nhận đăng ký kinh doanh, Gi
ấ
y
chứng nhận đăng ký kinh doanh và
đăng ký thuế, Giấy chứng nhận đầu
tư, Giấy phép đ
ầ
u
tư (sau đây gọi chung là Gi
ấ
y
chứng nhận) do quá tr
ì
nh
chuyển đổi dữ
liệu
vào Cơ
sở dữ
liệu quốc
gia về đăng ký doanh nghiệp, doanh nghiệp g
ử
i
Giấy đề nghị hiệu đính theo m
ẫ
u
quy định tại Phụ lục
II
-16
b
an hành kèm theo
Thông tư này đ
ế
n
Phòng Đăng ký kinh doanh nơi đặt trụ
s
ở chính
. Kèm
theo Giấy đề nghị hiệu đính ph
ả
i
có b
ả
n sao hợp lệ Giấy chứng
nhận.
Trong thời
hạn 03 ngày làm việc, k
ể
từ
ngày tiếp nhận Giấy đề nghị hiệu
đ
í
nh của doanh nghiệp,
Phòng Đăng ký kinh doanh có trách nhiệm
b
ổ
sung, hiệu đính
thông tin đăng ký doanh nghiệp trong Cơ
sở dữ
liệu quốc gia về
đăng ký doanh nghiệp.
2.
Trường hợp Phòng
Đăng ký kinh doanh phát hiện nội dung
thông tin đăng ký doanh nghiệp không
có hoặc không chính xác so với b
ả
n
giấy của Giấy chứng nhận do quá
trình chuyển
đổi dữ
liệu
vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về
đăng ký doanh nghiệp, trong thời hạn 03
ngày làm việc k
ể
từ
khi phát hiện, Phòng Đăng ký kinh doanh b
ổ
sung, hiệu đính nội dung thông tin đăng
ký doanh nghiệp trong Cơ
sở dữ
liệu
quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
Điều
18. Chuẩn hóa dữ liệu đăng ký doanh
nghiệp trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về
đăng ký doanh nghiệp
1.
Đ
ố
i với
thông tin
đăng
ký doanh nghiệp
được chuy
ể
n đ
ổ
i
vào Cơ s
ở
d
ữ
liệu
quốc gia về đăng ký doanh nghiệp từ d
ữ
liệu về đăng ký doanh nghiệp lưu gi
ữ
tại các Phòng Đăng ký kinh doanh và
cơ quan đăng ký đ
ầ
u
tư, c
ă
n cứ thông tin lưu gi
ữ
tại Cơ s
ở
dữ liệu quốc
gia về đăng ký doanh nghiệp, Phòng
Đăng ký kinh doanh gửi Thông báo về
việc rà soát thông tin đăng ký doanh
nghiệp, tình trạng hoạt động của doanh
nghiệp đến doanh nghiệp, yêu cầu doanh nghiệp
đối chiếu thông tin và:
a)
Ph
ả
n hồi
tới Phòng Đ
ă
ng ký
kinh doanh trong thời hạn 90 ngày k
ể
từ ngày Phòng Đăng ký kinh doanh g
ử
i
Thông báo và chịu trách nhiệm về
tính
trung thực, ch
í
nh
xác của thông tin đã đăng ký
theo quy
đ
ịnh tại Kho
ả
n
7 Điều
8
Luật Doanh nghiệp.
b)
Quá thời hạn quy
định tại Đi
ể
m a Kho
ả
n
1
Điều này mà
không
nhận đ
ược
thông báo ph
ả
n h
ồ
i c
ủ
a
doanh nghiệp, Phòng
Đ
ăng
ký kinh doanh yêu c
ầu
doanh nghiệp
báo cáo theo quy định tại Điểm c Kho
ả
n
1
Điều 209 Luật Doa
n
h
nghiệp. Trường hợp
doanh nghiệp không g
ử
i
báo cáo theo quy định tại
Điểm
c
Khoản 1
Điều 209 Luật Doanh nghiệp, Phòng Đăng
ký kinh doanh thực hiện t
hu
hồi
Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp
theo tr
ì
nh tự,
th
ủ
tục quy định
tại
Khoản 4 Điều 63 Nghị định
s
ố
78/2015/NĐ-CP.
2.
Trên cơ sở thông
tin về đăng ký doanh nghiệp lưu giữ tại
Cơ s
ở
dữ liệu
quốc gia về đăng
ký doanh nghiệp trong phạm vi địa
phương qu
ả
n lý, căn cứ k
ế
hoạch
hàng năm, Phòng Đăng ký kinh doanh
chủ trì
, ph
ố
i hợp
với cơ quan thuế
và
các cơ quan liên quan khác xây dựng k
ế
hoạch rà soát tình trạng hoạt
đ
ộng
của doanh nghiệp. Tr
ì
nh
tự, th
ủ
tục rà soát tình
trạng hoạt động c
ủ
a doanh
nghiệp thực hiện
tương
ứng theo quy định tại Kho
ả
n
1
Đi
ề
u
này.
3.
Ít nhất m
ỗ
i
năm một lần, Phòng Đăng ký kinh doanh
chủ trì
, phối hợp
với cơ quan thuế
và các cơ quan liên quan khác xây dựng
kế hoạch triển khai và
kế
hoạch ng
â
n sách cho c
ô
ng
tác chu
ẩ
n hóa dữ liệu đăng
ký doanh
nghiệp
.
4.
M
ẫ
u
Thông báo về việc rà soát thông
tin đăng ký doanh nghiệp, tình tr
ạ
ng
hoạt động của
doanh nghiệp, Thông báo về việc ph
ả
n
hồi kết qu
ả
rà soát thông tin
đăng ký doanh
nghi
ệp,
tình trạng hoạt độn
g
doanh nghiệp
quy định tại
Khoản 1
Điều
này thực hiện theo m
ẫ
u V-7,
II
-15
ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều
19. Bổ sung dữ liệu về đăng ký doanh
nghiệp vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về
đăng ký doanh nghiệp
1.
Trên cơ
sở dữ
liệu về
đ
ăng
ký doanh nghiệp lưu gi
ữ
tại
các Phòng Đ
ă
ng
ký kinh doanh, cơ quan đăng
ký đầu tư và dữ liệu hiện
có trong Cơ s
ở
d
ữ liệu
quốc
gia về đăng ký doanh nghiệp, định kỳ
hàng quý, hàng năm,
Ph
òng
Đăng
ký
kinh
doanh có trách nhiệm rà soát,
đối chiếu để bổ
sung dữ
liệu còn thi
ế
u
vào
Cơ s
ở
dữ
liệu quốc gia về
đăng
ký doanh nghiệp.
2.
Phòng Đăng ký
kinh doanh chịu trách nhiệm bổ sung đầy
đ
ủ
dữ liệ
u về
doanh nghiệp,
đơn
vị
phụ thuộc,
địa điểm
kinh doanh c
ủ
a
doanh nghiệp từ
cơ sở
dữ
liệu địa phương vào Cơ sở dữ
liệu qu
ố
c gia về đăng ký
doanh nghiệp, đ
ả
m
b
ả
o
các th
ô
ng tin b
ổ
sung
là trùng khớp so với thông tin gốc.
Điều
20. Tổ chức thực hiện
1.
Thông tư này có
hiệu lực thi hành k
ể
từ
ngày 15 tháng 01 năm 2
016,
thay thế
Thông tư s
ố
01/2013/TT-BKHĐT ngày 21
tháng 01 năm 2013
của Bộ Kế
hoạch
và Đầu tư hướng d
ẫ
n
về đăng ký doanh nghiệp.
2.
S
ở
K
ế
hoạch và Đầu tư các t
ỉ
nh,
thành ph
ố
trực
t
huộc
Trung
ương
, cơ quan đăng
ký kinh doanh cấp huyện, các doanh nghiệp
thành lập theo Luật Doanh nghiệp, người
thành lập doanh nghiệp, hộ kinh doanh và
các t
ổ
chức, cá nh
â
n
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Thông tư này.
3.
Trong quá tr
ì
nh
thực hiện, nếu c
ó
vướng
m
ắ
c, đề nghị các t
ổ
chức, cá nhân c
ó
liên quan ph
ả
n ánh kịp th
ờ
i
về Bộ K
ế
hoạch và Đầu
tư đ
ể
nghiên c
ứ
u,
sửa
đổi, bổ sung.
Nơi
  nhận:
-
Văn phòng Chính phủ;
-
Các
  Bộ
,
cơ quan
ngang Bộ,
cơ quan thuộc
Chính
  phủ
;
-
T
òa
án
  NDTC
,
Vi
ện
Ki
ể
m
  sá
t
NDTC;
-
UBN
D
các
tỉnh, TP
trực
  thuộc TW
;
-
T
ổ
ng cục
  Thuế
;
-
Cục Ki
ể
m
t
ra
văn bản Q
PPL
  - Bộ Tư pháp
;
-
S
ở
KH&ĐT
các tỉnh,
TP trực thuộc TW;
-
Cục
  Thu
ế các tỉnh,
TP trực thuộc TW
;
-
C
ô
ng
  báo;
-
W
ebsite
Chính phủ;
-
Cổng
  TTĐT Bộ K
ế
hoạch v
à
Đ
ầ
u
  tư;
-
Các
  Cục, Vụ, Viện thuộc Bộ KH&ĐT;
-
Lưu:
  VT
,
ĐKKD (NV).
BỘ
  TRƯỞNG
Bùi Quang Vinh
DANH MỤC
CÁC
MẪU VĂN BẢN SỬ DỤNG TRONG ĐĂNG KÝ
DOANH NGHIỆP, ĐĂNG KÝ HỘ KINH DOANH
(Kèm theo Thông tư
số 20/2015/TT-BKHĐT ngày 01/12/2015 của Bộ
Kế hoạch và Đầu tư)
STT
Danh mục
Ký hiệu
Mẫu văn bản quy định cho doanh
  nghiệp/hộ kinh doanh
I
Giấy đề
  nghị đăng ký doanh nghiệp và Danh
  sách kèm theo
1
Giấy đề
  nghị đăng ký doanh nghiệp tư nhân
Phụ lục I-1
2
Giấy đề
  nghị đăng ký công ty TNHH một thành
  viên
Phụ lục I-2
3
Giấy đề
  nghị đăng ký công ty TNHH hai thành
  viên trở lên
Phụ lục I-3
4
Giấy đề
  nghị đăng ký công ty cổ phần
Phụ lục I-4
5
Giấy đề
  nghị đăng ký công ty hợp danh
Phụ lục I-5
6
Danh sách thành
  viên công ty TNHH hai thành viên trở lên
Phụ lục I-6
7
Danh sách cổ
  đông sáng lập
Phụ lục I-7
8
Danh sách cổ
  đông là nhà đầu tư nước
  ngoài
Phụ lục I-8
9
Danh sách thành
  viên công ty hợp danh
Phụ lục I-9
10
Danh sách người
  đại diện theo ủy quyền
Phụ lục I-10
II
Thông báo và
  các văn bản khác do doanh nghiệp phát
  hành
11
Thông báo thay
  đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp
Phụ lục II-1
12
Thông báo thay
  đổi người đại diện theo pháp
  luật
Phụ lục II-2
13
Thông báo thay
  đổi chủ doanh nghiệp tư nhân
Phụ lục II-3
14
Thông báo thay
  đổi chủ sở hữu công ty TNHH một
  thành viên
Phụ lục II-4
15
Thông báo về
  việc bổ sung, cập nhật thông tin đăng
  ký doanh nghiệp
Phụ lục II-5
16
Thông báo về
  việc cho thuê doanh nghiệp tư nhân
Phụ lục II-6
17
Thông báo về
  việc chào bán cổ phần riêng lẻ
Phụ lục II-7
18
Thông báo về
  việc sử dụng mẫu con dấu của doanh
  nghiệp/chi nhánh/văn phòng đại diện
Phụ lục II-8
19
Thông báo về
  việc thay đổi mẫu con dấu/số
  lượng con dấu
của doanh nghiệp/chi nhánh/văn phòng
  đại diện
Phụ lục II-9
20
Thông báo về
  việc hủy mẫu con dấu của doanh nghiệp/chi
  nhánh/văn phòng đại diện
Phụ lục II-10
21
Thông báo về
  việc đăng ký hoạt động chi
  nhánh, văn phòng đại diện/lập
  địa điểm kinh doanh
Phụ lục II-11
22
Thông báo về
  việc lập chi nhánh, văn phòng đại
  diện ở nước ngoài
Phụ lục II-12
23
Thông báo về
  việc thay đổi nội dung đăng ký
  hoạt động chi nhánh/văn phòng
  đại diện/địa điểm kinh doanh
Phụ lục II-13
24
Giấy đề
  nghị hiệu đính thông tin trong Giấy
  chứng nhận đăng ký doanh nghiệp,
  Giấy xác nhận về việc thay đổi
  nội dung đăng ký doanh nghiệp, Giấy
  chứng nhận đăng ký hoạt động
  chi nhánh, văn phòng đại diện, Giấy
  chứng nhận đăng ký địa
  điểm kinh doanh
Phụ lục II-14
25
Thông báo về
  việc phản hồi thông tin đăng ký
  doanh nghiệp, tình trạng hoạt động doanh
  nghiệp
Phụ lục II-15
26
Giấy đề
  nghị hiệu đính thông tin đăng
  ký doanh nghiệp do chuyển đổi trong Cơ
  sở dữ liệu quốc gia về đăng ký
  doanh nghiệp
Phụ lục II-16
27
Giấy đề
  nghị cấp đổi sang giấy chứng nhận
  đăng ký doanh nghiệp đối với doanh
  nghiệp được cấp Giấy chứng nhận
  đăng ký kinh doanh hoặc Giấy chứng
  nhận đăng ký kinh doanh và đăng
  ký thuế
Phụ lục II-17
28
Giấy đề
  nghị bổ sung, cập nhật thông tin đăng
  ký doanh nghiệp đối với doanh nghiệp
  hoạt động theo Giấy phép đầu
  tư, Giấy chứng nhận đầu tư
Phụ lục II-18
29
Giấy đề
  nghị bổ sung, cập nhật thông tin đăng
  ký hoạt động đối với chi
  nhánh/văn phòng đại diện/địa
  điểm kinh doanh của doanh nghiệp hoạt
  động theo Giấy phép đầu tư,
  Giấy chứng nhận đầu tư
Phụ lục II-19
30
Giấy đề
  nghị cấp lại Giấy chứng nhận
  đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận
  đăng ký hoạt động chi nhánh/văn
  phòng đại diện/Giấy chứng nhận
  đăng ký địa điểm kinh doanh
Phụ lục II-20
31
Thông báo về
  việc tạm ngừng kinh doanh/tiếp tục kinh doanh
  trước thời hạn đã thông báo
  của doanh nghiệp/chi nhánh/văn phòng đại
  diện/địa điểm kinh doanh
Phụ lục II-21
32
Thông báo về
  việc chấm dứt hoạt động chi nhánh/văn
  phòng đại diện/địa điểm kinh
  doanh
Phụ lục II-22
33
Thông báo về
  việc chấm dứt hoạt động chi nhánh,
  văn phòng đại diện ở nước
  ngoài
Phụ lục II-23
34
Thông báo về
  việc giải thể doanh nghiệp
Phụ lục II-24
35
Giấy đề
  nghị công bố nội dung đăng ký doanh
  nghiệp
Phụ lục II-25
III
Mẫu văn bản quy
  định cho hộ kinh doanh
36
Giấy đề
  nghị đăng ký hộ kinh doanh
Phụ lục III-1
37
Danh sách các
  cá nhân góp vốn thành lập hộ
  kinh doanh
Phụ lục III-2
38
Thông báo về
  việc thay đổi nội dung đăng ký
  hộ kinh doanh
Phụ lục III-3
39
Thông báo về
  việc tạm ngừng kinh doanh của hộ kinh doanh
Phụ lục III-4
40
Thông báo về
  việc chấm dứt hoạt động hộ kinh
  doanh
Phụ lục III-5
41
Giấy đề
  nghị cấp lại Giấy chứng nhận
  đăng ký hộ kinh doanh
Phụ lục III-6
Mẫu văn bản quy định cho
  Cơ quan đăng ký kinh doanh
IV
Giấy chứng nhận
  đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng
  nhận đăng ký hoạt động chi
  nhánh, văn phòng đại diện, địa
  điểm kinh doanh
42
Giấy chứng nhận
  đăng ký doanh nghiệp tư nhân
Phụ lục IV-1
43
Giấy chứng nhận
  đăng ký công ty TNHH một thành viên
Phụ lục IV-2
44
Giấy chứng nhận
  đăng ký công ty TNHH hai thành viên
  trở lên
Phụ lục IV-3
45
Giấy chứng nhận
  đăng ký công ty cổ phần
Phụ lục IV-4
46
Giấy chứng nhận
  đăng ký công ty hợp danh
Phụ lục IV-5
47
Giấy chứng nhận
  đăng ký hoạt động chi nhánh/văn
  phòng đại diện
Phụ lục IV-6
48
Giấy chứng nhận
  đăng ký địa điểm kinh doanh
Phụ lục IV-7
V
Thông báo và
  các văn bản khác của Phòng
  Đăng ký kinh doanh cấp tỉnh
49
Giấy xác nhận
  về việc thay đổi nội dung đăng
  ký doanh nghiệp
Phụ lục V-1
50
Giấy xác nhận
  về việc thay đổi nội dung đăng
  ký hoạt động chi nhánh/văn phòng
  đại diện/địa điểm kinh doanh
Phụ lục V-2
51
Thông báo về
  cơ quan thuế quản lý
Phụ lục V-3
52
Thông báo về
  việc sửa đổi, bổ sung hồ sơ
  đăng ký doanh nghiệp
Phụ lục V-4
53
Thông báo yêu
  cầu doanh nghiệp báo cáo về việc
  tuân thủ các quy định của Luật
  Doanh nghiệp
Phụ lục V-5
54
Thông báo về
  việc hiệu đính thông tin trong Giấy
  chứng nhận đăng ký doanh nghiệp,
  Giấy xác nhận về việc thay đổi
  nội dung đăng ký doanh nghiệp, Giấy
  chứng nhận đăng ký hoạt động
  chi nhánh, văn phòng đại diện, Giấy
  chứng nhận đăng ký địa
  điểm kinh doanh
Phụ lục V-6
55
Thông báo về
  việc rà soát thông tin đăng ký
  doanh nghiệp, tình trạng hoạt động doanh
  nghiệp
Phụ lục V-7
56
Thông báo yêu
  cầu doanh nghiệp tạm ngừng kinh
  doanh ngành, nghề đầu tư kinh doanh
  có điều kiện
Phụ lục V-8
57
Giấy xác nhận
  về việc doanh nghiệp đăng ký tạm
  ngừng kinh doanh
Phụ lục V-9
58
Giấy xác nhận
  về việc chi nhánh/văn phòng đại
  diện/địa điểm kinh doanh đăng ký
  tạm ngừng hoạt động
Phụ lục V-10
59
Giấy xác nhận
  về việc doanh nghiệp đăng ký quay
  trở lại hoạt động trước thời
  hạn
Phụ lục V-11
60
Giấy xác nhận
  về việc chi nhánh/văn phòng đại
  diện/địa điểm kinh doanh đăng ký
  hoạt động trở lại trước thời
  hạn
Phụ lục V-12
61
Giấy xác nhận
  về việc cho thuê doanh nghiệp tư nhân
Phụ lục V-13
62
Thông báo ý
  kiến về việc công ty cổ phần chào
  bán cổ phần riêng lẻ
Phụ lục V-14
63
Thông báo về
  việc vi phạm của doanh nghiệp thuộc
  trường hợp thu hồi Giấy chứng nhận
  đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận
  đăng ký hoạt động/Giấy chứng
  nhận đăng ký địa điểm kinh doanh
Phụ lục V-15
64
Quyết định
  về việc thu hồi Giấy chứng nhận
  đăng ký doanh nghiệp
Phụ lục V-16
65
Quyết định
  về việc hủy bỏ quyết định thu
  hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh
  nghiệp
Phụ lục V-17
66
Quyết định
  về việc thu hồi Giấy chứng nhận
  đăng ký hoạt động chi nhánh/văn
  phòng đại diện, Giấy chứng nhận
  đăng ký địa điểm kinh doanh
Phụ lục V-18
67
Quyết định
  về việc hủy bỏ nội dung đăng
  ký thay đổi nội dung đăng ký doanh
  nghiệp, thông báo thay đổi nội dung
  đăng ký doanh nghiệp
Phụ lục V-19
68
Thông báo về
  việc chấm dứt hoạt động chi
  nhánh/văn phòng đại diện/địa
  điểm kinh doanh
Phụ lục V-20
69
Thông báo
  về việc đăng ký giải thể
  của doanh nghiệp
Phụ lục V-21
70
Thông báo về
  việc doanh nghiệp giải thể/chấm dứt
  tồn tại
Phụ lục V-22
71
Giấy biên nhận
  hồ sơ đăng ký doanh nghiệp/chi
  nhánh/văn phòng đại diện/địa
  điểm kinh doanh
Phụ lục V-23
72
Giấy biên nhận
  hồ sơ đăng ký doanh nghiệp qua mạng
  điện tử
Phụ lục V-24
73
Công bố nội dung
  đăng ký thành lập doanh nghiệp
Phụ lục V-25
74
Công bố thay
  đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp
Phụ lục V-26
75
Công bố nội dung
  đăng ký doanh nghiệp
(trong các trường hợp khác)
Phụ lục V-27
76
Thông báo về
  việc khôi phục tình trạng pháp
  lý của doanh nghiệp trong Cơ sở dữ
  liệu quốc gia về đăng ký doanh
  nghiệp
Phụ lục V-28
VI
Mẫu văn bản quy
  định cho Cơ quan đăng ký kinh doanh
  cấp huyện
77
Giấy chứng nhận
  đăng ký hộ kinh doanh
Phụ lục VI-1
78
Thông báo về
  việc sửa đổi, bổ sung hồ sơ
  đăng ký hộ kinh doanh
Phụ lục VI-2
79
Thông báo về
  việc vi phạm của hộ kinh doanh thuộc
  trường hợp thu hồi Giấy chứng nhận
  đăng ký hộ kinh doanh
Phụ lục VI-3
80
Quyết định
  về việc thu hồi Giấy chứng nhận
  đăng ký hộ kinh doanh
Phụ lục VI-4
81
Giấy biên nhận
  hồ sơ đăng ký hộ kinh doanh
Phụ lục VI-5
82
Thông báo yêu
  cầu hộ kinh doanh tạm ngừng kinh doanh ngành,
  nghề kinh doanh có điều kiện
Phụ lục VI-6
83
Giấy xác nhận
  về việc hộ kinh doanh đăng ký tạm
  ngừng kinh doanh
Phụ lục VI-7
84
Thông báo về
  việc yêu cầu hoàn chỉnh hồ sơ
  cấp lại Giấy chứng nhận đăng
  ký hộ kinh doanh
Phụ lục VI-8
85
Thông báo về
  việc cấp Giấy chứng nhận đăng
  ký hộ kinh doanh do chuyển địa điểm
  kinh doanh
Phụ lục VI-9
VII
Phụ lục khác
86
Danh mục chữ
  cái và ký hiệu sử dụng trong
  đặt tên doanh nghiệp/đơn vị phụ
  thuộc của doanh nghiệp/địa điểm kinh
  doanh/hộ kinh doanh
Phụ lục VII-1
87
Mã cấp tỉnh,
  cấp huyện sử dụng trong đăng ký
  hộ kinh doanh
Phụ lục VII-2
88
Phông (font) chữ,
  cỡ chữ, kiểu chữ sử dụng trong các
  mẫu giấy
Phụ lục VII-3
Phụ lục I-1
CỘNG HÒA XÃ
HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
----------------
……, ngày
……tháng …… năm ……
GIẤY ĐỀ
NGHỊ ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP
DOANH NGHIỆP TƯ NHÂN
Kính
gửi: Phòng Đăng ký kinh doanh tỉnh,
thành phố …………….
Tôi
là (
ghi họ tên bằng chữ in hoa
):
..............................................................................................
Giới
tính:
.....................
Sinh
ngày:
.................................
/
..........
/
............
Dân tộc:
.......................................
Quốc tịch:
............................................
Chứng
minh nhân dân/Căn cước công dân
số:
......................................................................................................................
Ngày
cấp:
..................................
/
..........
/
............
Nơi cấp:
........................................................................................................
Giấy
tờ chứng thực cá nhân khác (
nếu
không có CMND/CCCD
):
.....................................................................................
Số
giấy chứng thực cá nhân:
.....................................................................................................................................................
Ngày
cấp:
..................................
/
..........
/
............
Ngày hết hạn:
.....................
/
..........
/
...............
Nơi cấp:
..........................
Nơi
đăng ký hộ khẩu thường trú:
Số
nhà, ngách, hẻm, ngõ, đường
phố/xóm/ấp/thôn:
.............................................................................................................
Xã/Phường/Thị
trấn:
...................................................................................................................................................................
Quận/Huyện/Thị
xã/Thành phố thuộc tỉnh:
..........................................................................................................................
Tỉnh/Thành
phố:
.........................................................................................................................................................................
Quốc
gia:
......................................................................................................................................................................................
Chỗ
ở hiện tại:
Số
nhà, ngách, hẻm, ngõ, đường
phố/xóm/ấp/thôn:
.............................................................................................................
Xã/Phường/Thị
trấn:
...................................................................................................................................................................
Quận/Huyện/Thị
xã/Thành phố thuộc tỉnh:
..........................................................................................................................
Tỉnh/Thành
phố:
.........................................................................................................................................................................
Quốc
gia:
......................................................................................................................................................................................
Điện
thoại:
..........................................................................................................
Fax:
................................................................
Email:
..................................................................................................................
Website:
........................................................
Đăng
ký doanh nghiệp tư nhân do tôi làm
chủ với các nội dung sau:
1.
Tên doanh nghiệp:
Tên
doanh nghiệp viết bằng tiếng Việt (
ghi
bằng chữ in hoa
):
.........................................................................................
Tên
doanh nghiệp viết bằng tiếng nước
ngoài (
nếu có
):
.....................................................................................................
Tên
doanh nghiệp viết tắt (
nếu có
):
........................................................................................................................................
2.
Địa chỉ trụ sở chính:
Số
nhà, ngách, hẻm, ngõ, đường
phố/xóm/ấp/thôn:
.............................................................................................................
Xã/Phường/Thị
trấn:
...................................................................................................................................................................
Quận/Huyện/Thị
xã/Thành phố thuộc tỉnh:
..........................................................................................................................
Tỉnh/Thành
phố:
.........................................................................................................................................................................
Quốc
gia:
………………………………………………………………….
Điện
thoại:
..........................................................................................................
Fax:
................................................................
Email:
..................................................................................................................
Website:
........................................................
Doanh nghiệp nằm trong
khu công nghiệp, khu chế xuất
(Đánh dấu X vào ô vuông nếu
doanh nghiệp đăng ký địa chỉ trụ
sở chính nằm trong khu công nghiệp, khu
chế xuất).
3.
Ngành, nghề kinh doanh
[1]
(
ghi
tên và mã theo ngành cấp 4 trong Hệ
thống ngành kinh tế của Việt Nam
):
STT
Tên ngành
Mã ngành
4.
Vốn đầu tư:
Tổng
số
(bằng số; VNĐ và giá
trị tương đương theo đơn vị
tiền nước ngoài, nếu có)
:
.................................................
Trong
đó:
......................................................................................................................................................................................
-
Đồng Việt Nam:
........................................................................................................................................................................
-
Ngoại tệ tự do chuyển đổi:
......................................................................................................................................................
-
Vàng:
...........................................................................................................................................................................................
-
Giá trị quyền sử dụng đất, giá
trị quyền sở hữu trí tuệ, công
nghệ, bí quyết kỹ thuật:
.................................................
-
Tài sản khác (
ghi rõ loại tài
sản, số lượng và giá trị còn
lại của mỗi loại tài sản, có thể
lập thành danh mục riêng kèm theo Giấy
đề nghị đăng ký doanh nghiệp
):
............................................................................................................................................................
5.
Thông tin đăng ký thuế
:
STT
Các
  chỉ tiêu thông tin đăng ký thuế
1
Thông
  tin về Giám đốc (Tổng giám
  đốc), Kế toán trưởng (
nếu
  có
):
Họ
  và tên Giám đốc (Tổng giám
  đốc):
  …………………………….
Điện
  thoại:
  …………………………………………………………..
Họ
  và tên Kế toán trưởng:
  ………………………………………….
Điện
  thoại:
  …………………………………………………………..
2
Địa
  chỉ nhận thông báo thuế (
chỉ kê
  khai nếu địa chỉ nhận thông báo
  thuế khác địa chỉ trụ sở
  chính
):
Số
  nhà, ngách, hẻm, ngõ, đường phố/xóm/ấp/thôn:
  …………………
Xã/Phường/Thị
  trấn:
  ………………………………………………….
Quận/Huyện/Thị
  xã/Thành phố thuộc tỉnh:
  …………………………
Tỉnh/Thành
  phố:
  ……………………………………………………..
Quốc
  gia:
  ……………………………………………………………..
Điện
  thoại:
  ………………………….Fax:
  …………………………..
Email:
  …………………………………………………………………
3
Ngày
  bắt đầu hoạt động (
trường
  hợp doanh nghiệp dự kiến bắt đầu
  hoạt động kể từ ngày được
  cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh
  nghiệp thì không cần kê khai nội dung
  này
): …../…../…….
4
Hình
  thức hạch toán (
đánh dấu X vào
  ô thích hợp
):
Hạch
    toán độc lập
Hạch
    toán phụ thuộc
5
Năm
  tài chính:
Áp
  dụng từ ngày …../…..đến ngày
  …../…..
(
ghi ngày, tháng bắt
  đầu và kết thúc niên độ
  kế toán)
6
Tổng
  số lao động:
  ..................................................................
7
Hoạt
  động theo dự án BOT/BTO/BT
(có/không):
8
Đăng
  ký xuất khẩu (
có/không
):
  ………………………………………
9
Tài
  khoản ngân hàng, kho bạc (
nếu có
  tại thời điểm kê khai
):
Tài
  khoản ngân hàng:
  ……………………………………………….
Tài
  khoản kho bạc:
  ………………………………………………….
10
Các
  loại thuế phải nộp (
đánh dấu X
  vào ô thích hợp
):
Giá
  trị gia tăng
Tiêu
  thụ đặc biệt
Thuế
  xuất, nhập khẩu
Tài
  nguyên
Thu
  nhập doanh nghiệp
Môn
  bài
Tiền
  thuê đất
Phí,
  lệ phí
Thu
  nhập cá nhân
Khác
11
Ngành,
  nghề kinh doanh chính
[2]
:
  …………………………………….
…………………………………………………………………………
Tôi
cam kết:
-
Bản thân không thuộc diện quy định
tại Khoản 2 Điều 18 Luật Doanh nghiệp,
không đồng thời là chủ doanh nghiệp
tư nhân khác, không là chủ hộ kinh
doanh, không là thành viên công ty hợp
danh;
-
Trụ sở doanh nghiệp thuộc quyền sở
hữu/quyền sử dụng hợp pháp của
tôi và được sử dụng đúng
mục đích theo quy định của pháp
luật;
-
Chịu trách nhiệm trước pháp luật
về tính hợp pháp, chính xác và
trung thực của nội dung đăng ký doanh
nghiệp trên.
Các
  giấy tờ gửi kèm:
-…………………..
-…………………..
-…………………..
CHỦ
  DOANH NGHIỆP TƯ NHÂN
(
Ký
  và ghi họ tên
)
[3]
Phụ lục I-2
CỘNG HÒA XÃ
HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
----------------
……, ngày
……tháng …… năm ……
GIẤY ĐỀ
NGHỊ ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP
CÔNG TY TNHH MỘT THÀNH
VIÊN
Kính
gửi: Phòng Đăng ký kinh doanh tỉnh,
thành phố ………
Tôi
là (
ghi họ tên bằng chữ in hoa
):
.................................................................................................
là người đại
diện theo pháp luật của công ty.
Đăng
ký công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên với các nội dung sau:
1.
Tình trạng thành lập
(
đánh
dấu X vào ô thích hợp
)
Thành
  lập mới
Thành
  lập trên cơ sở tách doanh nghiệp
Thành
  lập trên cơ sở chia doanh nghiệp
Thành
  lập trên cơ sở hợp nhất doanh nghiệp
Thành
  lập trên cơ sở chuyển đổi
2.
Tên công ty:
Tên
công ty viết bằng tiếng Việt (
ghi bằng
chữ in hoa
):
.....................................................................................................
Tên
công ty viết bằng tiếng nước ngoài (
nếu
có
):
.................................................................................................................
Tên
công ty viết tắt (
nếu có
):
....................................................................................................................................................
3.
Địa chỉ trụ sở chính:
Số
nhà, ngách, hẻm, ngõ, đường
phố/xóm/ấp/thôn:
.............................................................................................................
Xã/Phường/Thị
trấn:
...................................................................................................................................................................
Quận/Huyện/Thị
xã/Thành phố thuộc tỉnh:
..........................................................................................................
