---
so_hieu: "TT 25.2024 du lieu Dat Dai"
ten: "TT 25.2024 du lieu Dat Dai"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "DIEN TU TRUC TUYEN DAT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/006. THU TUC HANH CHINH/005. DIEN TU TRUC TUYEN DAT/008. TT 25.2024 du lieu Dat Dai.mht"
---

# TT 25.2024 du lieu Dat Dai

BỘ
  TÀI NGUYÊN VÀ
MÔI TRƯỜNG
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  25/2024/TT-BTNMT
Hà
  Nội, ngày 26 tháng 11 năm 2024
THÔNG
TƯ
QUY
ĐỊNH VỀ QUY TRÌNH XÂY DỰNG CƠ SỞ
DỮ LIỆU QUỐC GIA VỀ ĐẤT ĐAI
Căn cứ Luật Đất đai
ngày 18 tháng 01 năm 2024; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật Đất đai số 31/2024/QH15, Luật Nhà
ở số 27/2023/QH15, Luật Kinh doanh bất động
sản số 29/2023/QH15 và Luật Các tổ
chức tín dụng số 32/2024/QH15 ngày 29
tháng 6 năm 2024;
Căn cứ Nghị định số
101/2024/NĐ-CP ngày 29 tháng 7 năm 2024 của
Chính phủ quy định về điều tra cơ
bản đất đai; đăng ký, cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu tài sản gắn
liền với đất và Hệ thống thông
tin đất đai;
Căn cứ Nghị định số
102/2024/NĐ-CP ngày 30 tháng 7 năm 2024 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành
một số điều của Luật Đất
đai;
Căn cứ Nghị định số
71/2024/NĐ-CP ngày 27 tháng 6 năm 2024 của
Chính phủ quy định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số
68/2022/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2022 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Tài nguyên và Môi trường;
Theo đề nghị của Cục
trưởng Cục Đăng ký và Dữ
liệu thông tin đất đai;
Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường ban hành Thông
tư quy định về quy trình xây dựng
cơ sở dữ liệu quốc gia về đất
đai.
Chương I
QUY ĐỊNH
CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Thông tư này quy định
về quy trình kỹ thuật xây dựng, cập
nhật cơ sở dữ liệu quốc gia về
đất đai gồm các cơ sở dữ
liệu thành phần: địa chính;
điều tra, đánh giá, bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất; quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất; giá đất;
thống kê, kiểm kê đất đai; dữ
liệu khác liên quan đến đất đai.
Quy trình kỹ thuật xây
dựng, cập nhật cơ sở dữ liệu về
văn bản quy phạm pháp luật về
đất đai và cơ sở dữ liệu về
thanh tra, kiểm tra, tiếp công dân, giải
quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo
về đất đai được thực hiện
theo quy định của pháp luật chuyên
ngành.
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà
nước về đất đai; cơ quan có
chức năng quản lý đất đai ở
địa phương; Văn phòng đăng ký
đất đai, Chi nhánh Văn phòng đăng
ký đất đai; công chức làm công
tác địa chính ở xã, phường,
thị trấn.
2. Các cơ quan, tổ chức,
cá nhân khác có liên quan đến
việc xây dựng, cập nhật cơ sở dữ
liệu quốc gia về đất đai.
Điều 3. Thành phần của
cơ sở dữ liệu quốc gia về đất
đai
Thành phần của cơ sở
dữ liệu quốc gia về đất đai theo quy
định tại
khoản 1 Điều 165
của Luật Đất đai
được
thiết kế theo mô hình dữ liệu gồm:
dữ liệu không gian đất đai, dữ
liệu thuộc tính đất đai, dữ liệu
đất đai phi cấu trúc và siêu dữ
liệu đất đai. Cơ sở dữ liệu
quốc gia về đất đai được tổ
chức xây dựng, quản lý theo phân cấp
từ trung ương đến địa phương
như sau:
1. Cơ sở dữ liệu đất
đai do địa phương tổ chức xây
dựng, quản lý trong phạm vi tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương gồm:
a) Cơ sở dữ liệu địa
chính;
b) Cơ sở dữ liệu
điều tra, đánh giá, bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất;
c) Cơ sở dữ liệu giá
đất;
d) Cơ sở dữ liệu quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
đ) Cơ sở dữ liệu
thống kê, kiểm kê đất đai.
2. Cơ sở dữ liệu đất
đai do trung ương tổ chức xây dựng,
quản lý gồm:
a) Cơ sở dữ liệu
điều tra, đánh giá, bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất đối với
cấp vùng kinh tế - xã hội và cả
nước;
b) Cơ sở dữ liệu quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất
đối với cấp quốc gia;
c) Cơ sở dữ liệu thống
kê, kiểm kê đất đai đối với
cấp vùng kinh tế - xã hội và cả
nước;
d) Cơ sở dữ liệu khác
liên quan đến đất đai: dữ liệu
về hồ sơ đất đai tại trung
ương; dữ liệu địa chỉ số của
thửa đất, tài sản gắn liền với
đất; dữ liệu về thông tin kết
quả đo đạc lập bản đồ
địa chính; dữ liệu tổ chức, cá
nhân nước ngoài được sở hữu
nhà ở tại Việt Nam; dữ liệu về
Giấy chứng nhận bị thu hồi, hủy; dữ
liệu tổng hợp về giá đất;
đ) Cơ sở dữ liệu
đất đai của các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương được tích
hợp lên trung ương.
Điều 4. Nguyên tắc xây
dựng, cập nhật cơ sở dữ liệu
quốc gia về đất đai
1. Cơ sở dữ liệu đất
đai sau khi xây dựng phải đảm bảo
tuân thủ quy định của Bộ trưởng
Bộ Tài nguyên và Môi trường về
nội dung, cấu trúc và kiểu thông tin
của cơ sở dữ liệu quốc gia về
đất đai.
2. Các cơ sở dữ liệu
thành phần của cơ sở dữ liệu
quốc gia về đất đai phải được
xây dựng đồng thời và được
liên kết, tích hợp với nhau, trong
đó cơ sở dữ liệu địa chính
được ưu tiên xây dựng để làm
cơ sở xây dựng và định vị
không gian các cơ sở dữ liệu thành phần
khác của cơ sở dữ liệu quốc gia
về đất đai.
3. Dữ liệu trong cơ sở dữ
liệu quốc gia về đất đai phải
thống nhất với thông tin, dữ liệu,
tài liệu hồ sơ được sử dụng
để xây dựng cơ sở dữ liệu
quốc gia về đất đai.
4. Trong quá trình xây dựng
cơ sở dữ liệu đất đai phải
đảm bảo các quy định về an toàn
và bảo mật dữ liệu.
5. Việc đồng bộ, tích
hợp cơ sở dữ liệu đất đai do
địa phương quản lý vào cơ
sở dữ liệu quốc gia về đất đai do
trung ương quản lý phải được
thực hiện thường xuyên sau khi cơ sở
dữ liệu đất đai của địa
phương đưa vào quản lý, vận
hành.
6. Quy mô tổ chức triển khai
xây dựng cơ sở dữ liệu đất
đai được xác định theo đơn
vị hành chính cấp huyện trên cơ
sở thiết kế kỹ thuật - dự toán
xây dựng cơ sở dữ liệu về
đất đai đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
Đối với các đơn
vị hành chính cấp huyện đã
xây dựng cơ sở dữ liệu đất
đai nhưng chưa đầy đủ dữ liệu
của tất cả các đơn vị hành
chính cấp xã thì xây dựng bổ sung
để đảm bảo khép kín đơn vị
hành chính cấp huyện.
Thiết kế kỹ thuật - dự
toán xây dựng cơ sở dữ liệu về
đất đai được cấp có thẩm
quyền phê duyệt kèm theo quyết định
phê duyệt phải nộp (bản số) về
Cục Đăng ký và Dữ liệu thông
tin đất đai để theo dõi, tổng
hợp.
7. Đối với khu vực
đất sản xuất nông nghiệp đã
có kế hoạch hoặc đang thực hiện
dồn điền đổi thửa thì cơ sở
dữ liệu địa chính được xây
dựng trong quá trình thực hiện đo
đạc, lập bản đồ địa chính,
đăng ký, cấp Giấy chứng nhận.
Chương II
QUY TRÌNH
KỸ THUẬT XÂY DỰNG CƠ SỞ DỮ LIỆU
ĐẤT ĐAI DO TỈNH, THÀNH PHỐ TRỰC
THUỘC TRUNG ƯƠNG TỔ CHỨC XÂY DỰNG
Mục 1. QUY TRÌNH
KỸ THUẬT XÂY DỰNG CƠ SỞ DỮ LIỆU
ĐỊA CHÍNH
Tiểu mục 1. QUY
TRÌNH KỸ THUẬT XÂY DỰNG CƠ SỞ
DỮ LIỆU ĐỊA CHÍNH ĐỐI VỚI
TRƯỜNG HỢP ĐÃ THỰC HIỆN ĐĂNG
KÝ, CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
Điều 5. Công tác chuẩn
bị
1. Lập kế hoạch thi công chi
tiết: xác định thời gian, địa
điểm, khối lượng và nhân lực
thực hiện từng bước công việc;
lập kế hoạch làm việc với các đơn
vị có liên quan đến công tác
xây dựng cơ sở dữ liệu địa
chính trên địa bàn thi công.
2. Chuẩn bị nhân lực,
địa điểm làm việc.
3. Chuẩn bị vật tư, thiết
bị, dụng cụ, phần mềm phục vụ cho
công tác xây dựng cơ sở dữ liệu
địa chính đối với trường
hợp đã thực hiện đăng ký,
cấp Giấy chứng nhận.
Điều 6. Thu thập tài
liệu, dữ liệu
1. Tài liệu, dữ liệu thu
thập cho việc xây dựng cơ sở dữ
liệu địa chính gồm:
a) Bản đồ địa chính
mới nhất dạng số (hoặc dạng giấy
đối với những khu vực không có
bản đồ địa chính dạng số)
và các loại tài liệu đo đạc
khác (bản đồ giải thửa, sơ
đồ, trích đo bản đồ địa
chính, bản vẽ hoàn công tài sản
gắn liền với đất) đã sử
dụng để đăng ký, cấp Giấy
chứng nhận; bản đồ hiện trạng sử
dụng đất cấp xã (dạng số) của
kỳ kiểm kê đất đai gần nhất
đối với khu vực không có bản
đồ địa chính;
b) Bản lưu, bản sao Giấy
chứng nhận từ bản gốc Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất; Giấy
chứng nhận quyền sở hữu nhà ở
và quyền sử dụng đất ở; Giấy
chứng nhận quyền sở hữu nhà ở;
Giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình
xây dựng; Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với
đất; Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu tài sản
gắn liền với đất theo quy định về
hồ sơ địa chính (sau đây gọi
là bản sao Giấy chứng nhận); sổ mục
kê đất đai; sổ địa chính;
sổ cấp Giấy chứng nhận;
c) Hồ sơ đăng ký
đất đai, tài sản gắn liền với
đất;
d) Hồ sơ giao đất, cho
thuê đất, thu hồi đất.
2. Tài liệu, dữ liệu sau khi
thu thập phải được lập theo biểu
tổng hợp tài liệu thu thập theo quy
định tại
Phụ lục I
ban
hành kèm theo Thông tư này.
3. Vận chuyển tài liệu thu
thập đến địa điểm thực hiện
số hóa.
Điều 7. Rà soát,
đánh giá và phân loại tài
liệu, dữ liệu
1. Rà soát, đánh giá
tài liệu, dữ liệu
Rà soát, đánh giá
tài liệu, dữ liệu đã được
thu thập cho việc xây dựng cơ sở dữ
liệu địa chính.
Nội dung rà soát, đánh
giá phải xác định được
thời gian lập, mức độ đầy đủ
thông tin, tính pháp lý của từng
tài liệu, dữ liệu để lựa chọn
sử dụng cho việc xây dựng cơ sở
dữ liệu địa chính.
Kết quả rà soát,
đánh giá được lập thành
báo cáo, trong đó phải xác
định được từng loại tài liệu
sử dụng để xây dựng dữ liệu
không gian đất đai nền, xây dựng
dữ liệu không gian địa chính và
xây dựng dữ liệu thuộc tính địa
chính theo quy định sau:
a) Tài liệu để xây
dựng dữ liệu không gian đất đai
nền
- Trường hợp đơn vị
hành chính cấp xã đã có bản
đồ địa chính phủ kín thì
sử dụng bản đồ địa chính;
- Trường hợp đơn vị
hành chính cấp xã có bản đồ
địa chính nhưng chưa phủ kín
thì sử dụng bản đồ địa
chính đối với khu vực có bản
đồ địa chính, những khu vực còn
lại thì sử dụng bản đồ hiện
trạng sử dụng đất cấp xã của
kỳ kiểm kê gần nhất;
- Trường hợp đơn vị
hành chính cấp xã chưa có bản đồ
địa chính thì sử dụng bản
đồ hiện trạng sử dụng đất
cấp xã của kỳ kiểm kê gần
nhất.
b) Tài liệu để xây
dựng dữ liệu không gian địa chính
Tài liệu để xây
dựng dữ liệu không gian địa chính
là bản đồ địa chính.
Trường hợp khu vực chưa thành lập
bản đồ địa chính , mảnh trích
đo địa chính thì sử dụng các
loại tài liệu đo đạc khác
đã dùng khi cấp Giấy chứng nhận
để xây dựng dữ liệu không gian
địa chính và phải đánh giá
độ chính xác, khả năng liên kết
không gian giữa các thửa đất liền
kề để có phương án xây dựng
dữ liệu không gian địa chính cho phù
hợp.
c) Tài liệu để xây
dựng dữ liệu thuộc tính địa
chính
Tài liệu để xây
dựng dữ liệu thuộc tính địa
chính sử dụng các tài liệu theo
thứ tự sau: bản sao Giấy chứng nhận ,
sổ địa chính, hồ sơ đăng ký
đất đai, hồ sơ đăng ký biến
động đất đai , tài liệu giao
đất, cho thuê đất, thu hồi đất.
2. Phân loại các thửa
đất
Thực hiện phân loại các
thửa đất trên cơ sở hồ sơ
đăng ký đất đai, tài sản
gắn liền với đất, cấp Giấy chứng
nhận như sau:
a) Thửa đất loại A: là
thửa đất đã được cấp
Giấy chứng nhận chưa có tài sản
gắn liền với đất;
b) Thửa đất loại B: là
thửa đất đã được cấp
Giấy chứng nhận có tài sản gắn
liền với đất;
c) Thửa đất loại C: là
thửa đất được cấp chung một
Giấy chứng nhận;
d) Thửa đất loại D: căn
hộ, văn phòng, cơ sở dịch vụ -
thương mại trong nhà chung cư, nhà hỗn
hợp, công trình xây dựng, công
trình ngầm, hạng mục của công trình
xây dựng đã được cấp Giấy
chứng nhận;
đ) Thửa đất loại E:
thửa đất đã đăng ký
đất đai nhưng chưa hoặc không
được cấp Giấy chứng nhận;
e) Thửa đất loại G: thửa
đất đã đăng ký, cấp Giấy
chứng nhận nhưng không thu thập
được tài liệu theo yêu cầu
để xây dựng cơ sở dữ liệu;
g) Thửa đất loại H: thửa
đất chưa đăng ký đất đai.
3. Đối với các thửa
đất chưa thực hiện đăng ký
đất đai thì lập danh sách và
chuyển cơ quan có thẩm quyền để
thực hiện thủ tục đăng ký
đất đai, tài sản gắn liền với
đất theo quy định của pháp luật.
4. Lập bảng thống kê
phân loại thửa đất theo quy định
tại
Phụ lục II
ban hành
kèm theo Thông tư này.
Điều 8. Xây dựng dữ
liệu không gian đất đai nền
1. Dữ liệu không gian đất
đai nền được xây dựng theo phạm vi
đơn vị hành chính cấp xã và
phải được thực hiện đồng
thời với việc xây dựng dữ liệu
không gian địa chính.
2. Xây dựng dữ liệu
không gian đất đai nền
a) Xử lý biên theo quy
định về bản đồ đối với
các tài liệu bản đồ tiếp giáp
nhau;
b) Tách, lọc và chuẩn
hóa các lớp đối tượng không
gian đất đai nền;
c) Chuyển đổi các lớp
đối tượng không gian đất đai
nền từ tệp (file) bản đồ số vào
cơ sở dữ liệu;
d) Xây dựng, bổ sung lớp tim
đường cho lớp giao thông dạng vùng
đối với trường hợp trên bản
đồ địa chính chưa có lớp tim
đường theo phân cấp đường giao
thông. Lớp tim đường được
xác định là đường trung tâm
(center line) của đối tượng đường
giao thông;
đ) Gộp các thành phần
tiếp giáp nhau của cùng một đối
tượng không gian đất đai nền
thành một đối tượng duy nhất
phù hợp với thông tin thuộc tính của
đối tượng theo phạm vi đơn vị
hành chính cấp xã.
3. Tích hợp dữ liệu
không gian đất đai nền
a) Xử lý tiếp biên dữ
liệu không gian đất đai nền giữa
các đơn vị hành chính cấp xã,
cấp huyện liền kề;
b) Tích hợp dữ liệu
không gian đất đai nền vào cơ sở
dữ liệu đất đai để quản lý,
vận hành, khai thác sử dụng.
Điều 9. Xây dựng dữ
liệu không gian địa chính
1. Chuẩn hóa các lớp
đối tượng không gian địa chính
a) Lập bảng đối chiếu
giữa lớp đối tượng không gian
địa chính với nội dung tương ứng
trong bản đồ địa chính để
tách, lọc các đối tượng từ
nội dung bản đồ địa chính;
b) Chuẩn hóa các lớp
đối tượng không gian địa chính
chưa phù hợp với quy định nội dung, cấu
trúc, kiểu thông tin của cơ sở dữ
liệu quốc gia về đất đai.
c) Rà soát chuẩn hóa,
cập nhật thông tin thuộc tính cho từng
đối tượng không gian địa chính
theo quy định nội dung, cấu trúc, kiểu
thông tin của cơ sở dữ liệu quốc gia
về đất đai.
2. Chuyển đổi các lớp
đối tượng không gian địa chính
từ tệp (file) bản đồ số vào cơ
sở dữ liệu theo phạm vi đơn vị hành
chính cấp xã.
3. Gộp các thành phần
tiếp giáp nhau của cùng một đối
tượng không gian địa chính thành
một đối tượng duy nhất phù hợp
với thông tin thuộc tính của đối
tượng theo phạm vi đơn vị hành
chính cấp xã.
4. Bổ sung, chỉnh sửa các
thửa đất, tài sản gắn liền với
đất đã thay đổi hình thể,
kích thước theo hồ sơ đăng ký,
cấp Giấy chứng nhận, hồ sơ đăng
ký biến động.
5. Xử lý việc chồng lấn
diện tích của các thửa đất,
tài sản gắn liền với đất do đo
đạc địa chính, đăng ký, cấp
Giấy chứng nhận trên nền các bản
đồ có tỷ lệ khác nhau hoặc
thời điểm đo đạc khác nhau. Kết
quả xử lý được lập thành bảng
thống kê thửa đất chỉnh lý biến
động - tiếp biên khu đo khác tỷ
lệ theo quy định tại
Phụ
lục III
ban hành kèm theo Thông tư
này.
6. Rà soát dữ liệu
không gian của từng đơn vị hành
chính cấp xã để xử lý các
lỗi dọc biên giữa các xã tiếp
giáp nhau (nếu có). Trường hợp có
sự sai lệch về hình thể (do độ
chính xác của các loại bản đồ
địa chính khác loại tỷ lệ) cần
xử lý đồng bộ với các loại
hồ sơ có liên quan. Kết quả xử
lý biên các đối tượng còn
mâu thuẫn được lập bảng kết
quả xử lý biên các đối tượng
còn mâu thuẫn theo quy định tại
Phụ lục IV
ban hành kèm theo
Thông tư này.
7. Đối với trường
hợp bản đồ địa chính
được sử dụng để xây dựng
cơ sở dữ liệu địa chính ở
dạng giấy hoặc chưa được thành
lập trong hệ tọa độ quốc gia VN-2000
thì thực hiện việc số hóa, chuyển
đổi hệ tọa độ và biên tập
nội dung bản đồ số theo quy định
hiện hành.
8. Đối với khu vực chưa
có bản đồ địa chính thì
thực hiện như sau:
a) Trường hợp có mảnh
trích đo địa chính theo hệ tọa
độ quốc gia VN-2000 thì chuyển đổi
các lớp đối tượng vào dữ
liệu không gian địa chính;
b) Trường hợp có sơ
đồ, mảnh trích đo địa chính
dạng số chưa theo hệ tọa độ quốc
gia VN-2000 hoặc bản đồ giải thửa dạng
số thì chuyển đổi vào dữ liệu
không gian địa chính và định vị
trên dữ liệu không gian đất đai
nền;
c) Trường hợp có sơ
đồ, mảnh trích đo địa chính
dạng giấy theo hệ tọa độ giả
định hoặc bản đồ giải thửa
dạng giấy thì quét và định vị
trên dữ liệu không gian đất đai
nền.
9. Đối với trường
hợp tài liệu đo đạc địa
chính mới (bản đồ địa chính,
mảnh trích đo địa chính) đã
được cơ quan có thẩm quyền kiểm
tra, nghiệm thu xác nhận thay thế tài
liệu, số liệu đo đạc đã sử
dụng để đăng ký, cấp Giấy
chứng nhận trước đây nhưng chưa cấp
đổi Giấy chứng nhận thì thông tin
về số thứ tự thửa đất, ranh giới
thửa và diện tích thửa đất
được xác định theo tài liệu
đo đạc mới.
Điều 10. Xây
dựng dữ liệu thuộc tính địa
chính
Dữ liệu thuộc tính
địa chính được xây dựng
đồng thời trong quá trình xây dựng
dữ liệu không gian quy định tại
điểm c khoản 1 Điều 9 của
Thông tư này
và được tiếp
tục xây dựng từ các nguồn tài
liệu đã được thu thập tại
Điều 6 của Thông tư này
theo
các bước sau:
1. Kiểm tra tính đầy
đủ thông tin của thửa đất, lựa
chọn tài liệu để lấy thông tin.
Lập bảng tổng hợp tài liệu, dữ
liệu thu thập để xây dựng cơ sở
dữ liệu địa chính theo quy định
tại
Phụ lục V
ban hành
kèm theo Thông tư này.
2. Lập bảng tham chiếu số
tờ, số thửa và diện tích đối
với các thửa đất đã
được cấp Giấy chứng nhận theo bản
đồ cũ nhưng chưa cấp đổi Giấy
chứng nhận theo bản đồ địa chính
mới.
3. Nhập thông tin từ tài
liệu đã lựa chọn tại khoản 1
Điều này vào cơ sở dữ liệu
địa chính.
4. Lập bảng thông tin chưa
đồng bộ giữa dữ liệu thuộc tính
địa chính và dữ liệu không gian
của cơ sở dữ liệu địa chính theo
quy định tại
Phụ lục VI
ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều 11. Xây
dựng dữ liệu đất đai phi cấu
trúc về địa chính
Dữ liệu đất đai phi
cấu trúc về địa chính được
xây dựng bằng cách quét (scan) các
tài liệu giấy tờ pháp lý đang
được lưu trữ dưới dạng giấy,
xử lý tệp tin và đưa vào cơ
sở dữ liệu để quản lý, theo
các bước sau:
1. Quét các giấy tờ
pháp lý và tài liệu kèm theo
(bản gốc hoặc bản sao có xác nhận
của cơ quan có thẩm quyền ) nhằm xác
thực thông tin của thửa đất, bao gồm:
a) Đơn đăng ký, cấp
Giấy chứng nhận (lần đầu);
b) Biên bản của Hội
đồng đăng ký đất đai lần
đầu (nếu có);
c) Tờ trình về việc
đăng ký đất đai, cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu tài sản gắn liền
với đất (nếu có);
d) Báo cáo kết quả rà
soát hiện trạng sử dụng đất của
tổ chức, tổ chức tôn giáo, tổ
chức tôn giáo trực thuộc;
đ) Đơn đăng ký
biến động đất đai, tài sản
gắn liền với đất;
e) Phiếu chuyển thông tin xác
định nghĩa vụ tài chính về
đất đai;
g) Chứng từ thực hiện
nghĩa vụ tài chính; giấy tờ liên
quan đến việc miễn, giảm nghĩa vụ
tài chính về đất đai, tài sản
gắn liền với đất (nếu có);
h) Thông báo xác nhận
kết quả đăng ký đất đai;
i) Giấy chứng nhận hoặc
bản lưu Giấy chứng nhận; trang bổ sung
(nếu có);
k) Hợp đồng thuê đất
đối với trường hợp thuê đất
của Nhà nước.
Chế độ quét của
thiết bị được thiết lập theo hệ
màu RGB với định dạng PDF, phiên bản
1.4 trở lên; độ phân giải tối
thiểu: 200 dpi; tỷ lệ số hóa: 100%.
2. Xử lý các tệp tin
quét thành các tệp tin theo quy định
về dữ liệu đất đai phi cấu trúc;
lưu trữ dưới định dạng tệp tin PDF
(ở định dạng không chỉnh sửa
được); chất lượng hình ảnh
số phải sắc nét và rõ ràng,
các hình ảnh được sắp xếp theo
cùng một hướng, hình ảnh phải
được quét vuông góc, không
được cong vềnh.
3. Nhập thông tin mô tả
của dữ liệu phi cấu trúc và tạo
liên kết dữ liệu đất đai phi cấu
trúc với thửa đất trong cơ sở dữ
liệu.
4. Vận chuyển, bàn giao tài
liệu cho đơn vị quản lý hồ sơ,
tài liệu.
Điều 12.
Hoàn thiện dữ liệu địa chính
1. Thực hiện rà soát
đảm bảo 100% thông tin trong cơ sở dữ
liệu địa chính tuân thủ theo
đúng quy định về nội dung, cấu
trúc, kiểu thông tin của cơ sở dữ
liệu quốc gia về đất đai.
2. Thực hiện xuất sổ
địa chính theo định dạng tệp tin PDF.
Điều 13. Xây
dựng siêu dữ liệu địa chính
1. Thu nhận các thông tin cần
thiết để xây dựng siêu dữ liệu
địa chính.
2. Nhập thông tin siêu dữ
liệu địa chính. Siêu dữ liệu
địa chính được lập theo đơn
vị hành chính cấp xã đối với
phạm vi cơ sở dữ liệu địa chính
đã được xây dựng và
được cập nhật khi có thay đổi
thông tin. Nội dung thông tin siêu dữ liệu
địa chính cần nhập như sau:
a) Nhóm thông tin chung:
được nhập theo phạm vi cơ sở dữ
liệu đất đai đã được
xây dựng và theo từng đơn vị
hành chính cấp xã;
b) Thông tin mô tả về dữ
liệu không gian đất đai: nhập theo
nhóm gồm một hoặc nhiều thửa
đất mà dữ liệu không gian có chung
một kiểu dữ liệu không gian, nguồn
gốc tài liệu đầu vào và
phương pháp đo đạc;
c) Nhóm thông tin mô tả
về dữ liệu thuộc tính đất đai:
được nhập theo nhóm gồm một hoặc
nhiều thửa đất mà dữ liệu
được nhập từ cùng một loại
tài liệu, hồ sơ đầu vào theo
nguồn tài liệu được sử dụng
để xây dựng dữ liệu thuộc tính
địa chính quy định tại
điểm
b khoản 1 Điều 6 của Thông tư này
;
d) Nhóm thông tin mô tả
về dữ liệu đất đai phi cấu trúc
được nhập theo nhóm gồm một hoặc
nhiều thửa đất có chung một định
dạng dữ liệu, một nguồn gốc dữ
liệu (bản giấy, file số);
đ) Nhóm thông tin mô tả
chất lượng dữ liệu được nhập
theo nhóm gồm một hoặc nhiều thửa
đất theo các tiêu chí về tính
đồng bộ dữ liệu, nguồn dữ liệu
đầu vào và mức độ đầy
đủ thông tin. Phương pháp đánh
giá, tiêu chí đánh giá theo quy
định tại
Phụ lục VII
ban hành kèm theo Thông tư này;
e) Nhóm thông tin mô tả
phương thức chia sẻ dữ liệu đất
đai được nhập khi thực hiện xuất
một tập dữ liệu gồm một hoặc
nhiều thửa đất để chia sẻ, trao
đổi dữ liệu.
Điều 14.
Đối soát, tích hợp dữ liệu
vào hệ thống
Văn phòng đăng ký
đất đai thực hiện các công việc
sau:
1. Đối soát thông tin
của tất cả các thửa đất trong cơ
sở dữ liệu đất đai với nguồn
tài liệu, dữ liệu đã sử dụng để
xây dựng cơ sở dữ liệu.
2. Thực hiện ký số sổ
địa chính, ký số vào các
tài liệu quét của dữ liệu phi cấu
trúc.
3. Tích hợp dữ liệu
đã được đối soát vào
hệ thống đang quản lý, vận hành
cơ sở dữ liệu đất đai ở
địa phương.
Việc đối soát, ký
số sổ địa chính, tích hợp dữ
liệu phải được thực hiện sau khi
nhận được sản phẩm bàn giao của
đơn vị thi công để kịp thời
đưa vào quản lý, vận hành, khai
thác cơ sở dữ liệu đất đai.
Điều 15. Kiểm
tra, nghiệm thu cơ sở dữ liệu địa
chính
1. Đơn vị thi công có
trách nhiệm:
a) Chuẩn bị tài liệu
và phục vụ giám sát, kiểm tra,
nghiệm thu;
b) Tổng hợp, xác định
khối lượng sản phẩm đã thực
hiện theo định kỳ hàng tháng, theo
công đoạn công trình và kết
thúc công trình;
c) Lập biên bản bàn giao
dữ liệu theo quy định tại
Phụ
lục VIII
ban hành kèm theo Thông tư
này.
2. Văn phòng đăng ký
đất đai có trách nhiệm:
a) Chuẩn bị tài liệu
và phục vụ giám sát, kiểm tra,
nghiệm thu;
b) Tổng hợp, xác định
khối lượng sản phẩm đã thực
hiện theo định kỳ, theo công đoạn
công trình và kết thúc công trình.
3. Đơn vị kiểm tra, nghiệm
thu có trách nhiệm:
a) Thực hiện kiểm tra khối
lượng, chất lượng cơ sở dữ
liệu địa chính theo quy định về
công tác kiểm tra, nghiệm thu trong lĩnh
vực quản lý đất đai;
b) Kiểm tra sản phẩm của
đơn vị thi công bàn giao trước khi
Văn phòng đăng ký đất đai
thực hiện đối soát, tích hợp
vào hệ thống đang quản lý, vận
hành cơ sở dữ liệu đất đai
ở địa phương;
c) Làm thủ tục xác nhận
sản phẩm theo định kỳ, theo công
đoạn công trình và kết thúc
công trình.
Tiểu mục 2. QUY
TRÌNH KỸ THUẬT CHUYỂN ĐỔI, BỔ SUNG,
HOÀN THIỆNCƠ SỞ DỮ LIỆU ĐỊA
CHÍNH ĐÃ XÂY DỰNG TRƯỚC NGÀY
01 THÁNG 8 NĂM 2024 (NGÀY THÔNG TƯ SỐ
09/2024/TT-BTNMT CÓ HIỆU LỰC THI HÀNH)
Điều 16. Công
tác chuẩn bị
1. Lập kế hoạch thi công chi
tiết: xác định thời gian, địa
điểm, khối lượng và nhân lực
thực hiện của từng bước công
việc; lập kế hoạch làm việc với
các đơn vị có liên quan đến
công tác chuyển đổi, bổ sung, hoàn
thiện cơ sở dữ liệu địa chính
trên địa bàn thi công.
2. Chuẩn bị nhân lực,
địa điểm làm việc.
3. Chuẩn bị vật tư, thiết
bị, dụng cụ, phần mềm phục vụ cho
công tác chuyển đổi, bổ sung, hoàn
thiện cơ sở dữ liệu địa chính
đã xây dựng trước ngày 01
tháng 8 năm 2024.
Điều 17.
Chuyển đổi dữ liệu địa chính
1. Lập mô hình chuyển
đổi cấu trúc dữ liệu của cơ
sở dữ liệu địa chính đã
xây dựng sang cấu trúc dữ liệu của
cơ sở dữ liệu quốc gia về đất
đai.
2. Chuyển đổi, bổ sung dữ
liệu không gian đất đai nền:
a) Tách, lọc và chuyển đổi
dữ liệu không gian đất đai nền từ
dữ liệu không gian của cơ sở dữ
liệu địa chính đã có;
b) Xây dựng, bổ sung lớp tim
đường cho lớp giao thông dạng vùng
trong trường hợp chưa có lớp dữ
liệu tim đường theo phân cấp
đường giao thông. Lớp dữ liệu tim
đường được xác định là
đường trung tâm (center line) của đối
tượng đường giao thông;
c) Đối với những khu vực
chưa có cơ sở dữ liệu không gian
địa chính thì tiến hành xây
dựng mới dữ liệu không gian đất
đai nền theo quy định tại
Điều
8 của Thông tư này
để đảm bảo
dữ liệu không gian đất đai nền
được phủ kín phạm vi đơn vị
hành chính cấp xã.
3. Chuyển đổi cấu trúc
dữ liệu không gian địa chính.
4. Chuyển đổi cấu trúc
dữ liệu thuộc tính địa chính.
5. Chuyển đổi cấu trúc
dữ liệu phi cấu trúc về địa
chính.
Điều 18. Rà
soát, bổ sung dữ liệu địa chính
1. Rà soát 100% số thửa
đất đã thực hiện chuyển đổi
theo quy định của cơ sở dữ liệu
quốc gia về đất đai.
2. Bổ sung dữ liệu không gian
địa chính.
3. Bổ sung dữ liệu thuộc
tính địa chính.
4. Xây dựng bổ sung dữ
liệu của các thửa đất còn
thiếu trong quá trình xây dựng cơ sở
dữ liệu trước đây theo nội dung,
cấu trúc dữ liệu của cơ sở dữ
liệu quốc gia về đất đai.
Điều 19.
Hoàn thiện dữ liệu địa chính
1. Thực hiện rà soát
đảm bảo 100% thông tin trong cơ sở dữ
liệu tuân thủ theo đúng quy định
về nội dung, cấu trúc, kiểu thông tin
của cơ sở dữ liệu quốc gia về
đất đai sau khi chuyển đổi, bổ sung.
2. Thực hiện xuất sổ
địa chính theo quy định đối với
những thửa đất chưa có sổ
địa chính hoặc nội dung đã thay
đổi.
Điều 20. Xây
dựng siêu dữ liệu địa chính
1. Chuyển đổi siêu dữ
liệu địa chính theo mô hình chuyển
đổi cấu trúc dữ liệu đã
lập quy định tại
khoản 1
Điều 17 của Thông tư này
.
2. Thu nhận các thông tin cần
thiết để bổ sung thông tin cho siêu dữ
liệu địa chính.
3. Nhập bổ sung thông tin cho
siêu dữ liệu địa chính theo từng
đơn vị hành chính cấp xã
đối với phạm vi cơ sở dữ liệu
địa chính đã được xây
dựng và được cập nhật khi có
thay đổi thông tin. Nội dung thông tin siêu
dữ liệu địa chính cần nhập bổ
sung cụ thể như sau:
a) Nhóm thông tin chung:
được nhập theo phạm vi cơ sở dữ
liệu đất đai đã được
xây dựng và theo từng đơn vị
hành chính cấp xã;
b) Nhóm thông tin mô tả
hệ quy chiếu tọa độ: được
nhập theo phạm vi cơ sở dữ liệu
đất đai đã được xây
dựng và theo từng đơn vị hành
chính cấp xã;
c) Thông tin mô tả về dữ
liệu không gian đất đai: nhập theo
nhóm gồm một hoặc nhiều thửa
đất mà dữ liệu không gian có chung
một kiểu dữ liệu không gian, nguồn
gốc tài liệu đầu vào và
phương pháp đo đạc;
d) Nhóm thông tin mô tả
về dữ liệu thuộc tính đất đai:
được nhập theo nhóm gồm một hoặc
nhiều thửa đất mà dữ liệu
được nhập từ cùng một loại
tài liệu, hồ sơ đầu vào theo
nguồn tài liệu được sử dụng
để xây dựng dữ liệu thuộc tính
địa chính quy định tại
điểm
b khoản 1 Điều 6 của Thông tư này
;
đ) Nhóm thông tin mô tả
về dữ liệu phi cấu trúc đất đai
được nhập theo nhóm gồm một hoặc
nhiều thửa đất có chung một định
dạng dữ liệu, một nguồn gốc dữ
liệu (bản giấy, file số);
e) Nhóm thông tin mô tả
chất lượng dữ liệu được nhập
theo nhóm gồm một hoặc nhiều thửa
đất theo các tiêu chí về tính
đồng bộ dữ liệu, nguồn dữ liệu
đầu vào và mức độ đầy
đủ thông tin. Phương pháp đánh
giá, tiêu chí đánh giá
được lập thành bảng thông tin mô
tả chất lượng dữ liệu của siêu
dữ liệu địa chính theo quy định
tại
Phụ lục VII
ban hành
kèm theo Thông tư này;
g) Nhóm thông tin mô tả
phương thức chia sẻ dữ liệu đất
đai được nhập khi thực hiện xuất
một tập dữ liệu gồm một hoặc
nhiều thửa đất để chia sẻ, trao
đổi dữ liệu.
Điều 21.
Đối soát, tích hợp dữ liệu
vào hệ thống
Văn phòng đăng ký
đất đai thực hiện các công việc
sau:
1. Đối soát thông tin
của thửa đất trong cơ sở dữ liệu
đã được chuyển đổi, bổ sung
với nguồn tài liệu, dữ liệu đã
sử dụng để xây dựng cơ sở
dữ liệu đối với trường hợp
phải xuất mới sổ địa chính.
2. Thực hiện ký số sổ
địa chính đối với trường
hợp phải xuất mới sổ địa chính.
3. Tích hợp dữ liệu sau khi
chuyển đổi, bổ sung vào hệ thống
đang quản lý, vận hành cơ sở dữ
liệu đất đai ở địa phương.
Việc đối soát, tích
hợp, ký số vào sổ địa chính
phải được thực hiện sau khi nhận
được sản phẩm bàn giao của
đơn vị thi công để kịp thời
đưa vào quản lý, vận hành, khai
thác cơ sở dữ liệu đất đai.
Điều 22. Kiểm
tra, nghiệm thu cơ sở dữ liệu địa
chính
1. Đơn vị thi công có
trách nhiệm:
a) Chuẩn bị tài liệu
và phục vụ giám sát, kiểm tra, nghiệm
thu;
b) Tổng hợp, xác định
khối lượng sản phẩm đã thực
hiện theo công đoạn công trình và
kết thúc công trình;
c) Lập biên bản bàn giao
dữ liệu đã chuyển đổi, bổ sung,
hoàn thiện theo quy định tại
Phụ lục VIII
ban hành kèm
theo Thông tư này.
2. Đơn vị kiểm tra, nghiệm
thu có trách nhiệm:
a) Thực hiện kiểm tra khối
lượng, chất lượng cơ sở dữ
liệu địa chính đã chuyển
đổi, bổ sung, hoàn thiện theo quy định
về công tác kiểm tra, nghiệm thu trong lĩnh
vực quản lý đất đai;
b) Làm thủ tục xác
nhận sản phẩm theo công đoạn công
trình và kết thúc công trình.
Điều 23. Quy
trình bổ sung, hoàn thiện cơ sở dữ
liệu địa chính đã được
xây dựng theo quy định của Thông tư số
75/2015/TT-BTNMT quy định kỹ thuật về cơ
sở dữ liệu đất đai
Đối với các cơ sở
dữ liệu địa chính đã xây
dựng theo quy định của Thông tư số
75/2015/TT-BTNMT quy định kỹ thuật về cơ
sở dữ liệu đất đai thì Văn
phòng đăng ký đất đai tổ
chức thực hiện việc rà soát bổ
sung, hoàn thiện cơ sở dữ liệu
địa chính theo quy định về nội dung,
cấu trúc, kiểu thông tin của cơ sở
dữ liệu quốc gia về đất đai như
sau:
1. Chuyển đổi nội dung,
cấu trúc, kiểu thông tin của cơ sở
dữ liệu địa chính.
2. Rà soát, bổ sung dữ
liệu không gian đất đai nền, dữ
liệu không gian địa chính.
3. Rà soát, bổ sung dữ
liệu thuộc tính địa chính.
4. Rà soát, bổ sung siêu
dữ liệu địa chính.
Tiểu mục 3. QUY
TRÌNH KỸ THUẬT XÂY DỰNG CƠ SỞ
DỮ LIỆU ĐỊA CHÍNH ĐỐI VỚI
TRƯỜNG HỢP THỰC HIỆN ĐỒNG BỘ VỚI
LẬP, CHỈNH LÝ BẢN ĐỒ ĐỊA
CHÍNH, ĐĂNG KÝ ĐẤT ĐAI, TÀI
SẢN GẮN LIỀN VỚI ĐẤT, CẤP GIẤY
CHỨNG NHẬN
Điều 24. Công
tác chuẩn bị
Công tác chuẩn bị cho
xây dựng cơ sở dữ liệu địa
chính được thực hiện lồng ghép
với từng bước công việc lập,
chỉnh lý bản đồ địa chính,
đăng ký đất đai, tài sản
gắn liền với đất, cấp Giấy chứng
nhận trên địa bàn thi công, bao gồm:
a) Lập kế hoạch thi công chi
tiết: xác định thời gian, địa
điểm, khối lượng và nhân lực,
lập kế hoạch làm việc với các đơn
vị có liên quan.
b) Chuẩn bị địa điểm
và nhân lực thực hiện của từng
bước công việc của công tác xây
dựng cơ sở dữ liệu đất đai.
3. Chuẩn bị vật tư, thiết
bị, phần mềm.
Điều 25. Thu
thập tài liệu, dữ liệu
1. Thu thập tài liệu của
công tác lập, chỉnh lý bản đồ
địa chính để phục vụ công
tác xây dựng cơ sở dữ liệu.
2. Thu thập tài liệu của
công tác đăng ký đất đai,
tài sản gắn liền với đất, cấp
Giấy chứng nhận để phục vụ công
tác xây dựng cơ sở dữ liệu
địa chính.
Điều 26. Xây
dựng dữ liệu không gian gắn với đo
đạc lập, chỉnh lý bản đồ
địa chính
Việc xây dựng dữ liệu
không gian đất đai nền và dữ
liệu không gian địa chính cần
được thực hiện lồng ghép trong
quá trình đo đạc lập, chỉnh lý
bản đồ địa chính như sau:
1. Khi biên tập, in bản
đồ địa chính theo phạm vi đơn
vị hành chính cấp xã thì thực
hiện việc xây dựng dữ liệu không gian
đất đai nền và dữ liệu không
gian địa chính theo quy định tại
Điều 8 và Điều 9 của Thông
tư này
.
2. Khi giao nộp sản phẩm đo
đạc địa chính phải đồng
thời giao nộp sản phẩm dữ liệu không
gian đất đai nền và dữ liệu
không gian địa chính cho chủ đầu
tư.
3. Dữ liệu không gian đất
đai nền và dữ liệu không gian
địa chính sau khi giao nộp phải tích
hợp vào hệ thống để phục vụ
đăng ký đất đai, tài sản
gắn liền với đất, cấp Giấy chứng
nhận và các mục đích quản lý
đất đai khác theo quy định.
Điều 27. Xây
dựng dữ liệu thuộc tính, dữ liệu phi
cấu trúc về địa chính gắn với
đăng ký đất đai, tài sản
gắn liền với đất, cấp Giấy chứng
nhận
1. Việc xây dựng dữ liệu
thuộc tính địa chính, dữ liệu phi
cấu trúc về địa chính được
thực hiện đồng thời trong quá trình
đăng ký đất đai, tài sản
gắn liền với đất, cấp Giấy chứng
nhận.
2. Dữ liệu thuộc tính
địa chính được nhập vào cơ
sở dữ liệu cùng với quá trình
đăng ký đất đai, tài sản
gắn liền với đất, cấp Giấy chứng
nhận.
3. Hồ sơ đăng ký
đất đai, tài sản gắn liền với
đất, cấp Giấy chứng nhận
được quét, tạo liên kết và
lưu trữ vào dữ liệu phi cấu trúc
về địa chính.
Điều 28.
Hoàn thiện dữ liệu địa chính
1. Thực hiện rà soát
đảm bảo 100% thông tin trong cơ sở dữ
liệu địa chính tuân thủ theo
đúng quy định về nội dung, cấu
trúc, kiểu thông tin của cơ sở dữ
liệu quốc gia về đất đai.
2. Thực hiện xuất sổ
địa chính theo định dạng tệp tin PDF.
Điều 29. Xây
dựng siêu dữ liệu địa chính
1. Thu nhận các thông tin cần
thiết để xây dựng siêu dữ liệu
(thông tin mô tả dữ liệu) địa
chính.
2. Nhập thông tin siêu dữ
liệu địa chính. Siêu dữ liệu
địa chính được lập theo đơn
vị hành chính cấp xã đối với
phạm vi cơ sở dữ liệu địa chính
đã được xây dựng và
được cập nhật khi có thay đổi
thông tin. Nội dung thông tin siêu dữ liệu
địa chính cần nhập cụ thể như
sau:
a) Nhóm thông tin chung:
được nhập theo phạm vi cơ sở dữ
liệu đất đai đã được
xây dựng và theo từng đơn vị
hành chính cấp xã;
b) Nhóm thông tin mô tả
hệ quy chiếu tọa độ: được
nhập theo phạm vi cơ sở dữ liệu
đất đai đã được xây
dựng và theo từng đơn vị hành
chính cấp xã;
c) Thông tin mô tả về dữ
liệu không gian đất đai: nhập theo
nhóm gồm một hoặc nhiều thửa
đất mà dữ liệu không gian có chung
một kiểu dữ liệu không gian, nguồn
gốc tài liệu đầu vào và
phương pháp đo đạc;
d) Nhóm thông tin mô tả
về dữ liệu thuộc tính đất đai:
được nhập theo nhóm gồm một hoặc
nhiều thửa đất mà dữ liệu
được nhập từ cùng một loại
tài liệu, hồ sơ đầu vào theo
nguồn tài liệu được sử dụng
để xây dựng dữ liệu thuộc tính
địa chính quy định tại
điểm
b khoản 1 Điều 6 của Thông tư này
;
đ) Nhóm thông tin mô tả
về dữ liệu phi cấu trúc đất đai
được nhập theo nhóm gồm một hoặc
nhiều thửa đất có chung một định
dạng dữ liệu, một nguồn gốc dữ
liệu (bản giấy, file số);
e) Nhóm thông tin mô tả
chất lượng dữ liệu được nhập
theo nhóm gồm một hoặc nhiều thửa
đất về nội dung đánh giá về
mức độ đầy đủ của thông tin
của thửa đất, trong đó nêu rõ
mức độ đánh giá và kết
quả đánh giá. Phương pháp
đánh giá, tiêu chí đánh giá
được lập thành bảng thông tin mô
tả chất lượng dữ liệu của siêu
dữ liệu địa chính theo quy định
tại
Phụ lục VII
ban hành
kèm theo Thông tư này;
g) Nhóm thông tin mô tả
phương thức chia sẻ dữ liệu đất
đai được nhập khi thực hiện xuất
một tập dữ liệu gồm một hoặc nhiều
thửa đất để chia sẻ, trao đổi
dữ liệu.
Điều 30.
Đối soát, tích hợp dữ liệu
vào hệ thống
Văn phòng đăng ký
đất đai thực hiện các công việc
sau:
1. Đối soát thông tin
của thửa đất trong cơ sở dữ liệu
với nguồn tài liệu, dữ liệu đã
sử dụng để xây dựng cơ sở
dữ liệu.
2. Thực hiện ký số sổ
địa chính đối với những thửa
đất chưa có sổ địa chính.
Đối với các thửa đất đã
có sổ địa chính thì sử dụng
sổ địa chính đã có; ký
số vào các tài liệu quét của
dữ liệu phi cấu trúc.
3. Tích hợp dữ liệu
đã được đối soát vào
hệ thống đang quản lý, vận hành
cơ sở dữ liệu đất đai ở
địa phương.
Việc đối soát, tích
hợp, ký số vào sổ địa chính
phải được thực hiện sau khi nhận được
sản phẩm bàn giao của đơn vị thi
công để kịp thời đưa vào
quản lý, vận hành, khai thác cơ sở
dữ liệu đất đai.
Điều 31. Kiểm
tra, nghiệm thu cơ sở dữ liệu địa
chính
1. Đơn vị thi công có
trách nhiệm:
a) Chuẩn bị tài liệu
và phục vụ giám sát, kiểm tra, nghiệm
thu;
b) Tổng hợp, xác định
khối lượng sản phẩm đã thực
hiện theo công đoạn công trình và
kết thúc công trình;
c) Lập biên bản bàn giao
dữ liệu theo quy định tại
Phụ
lục VIII
ban hành kèm theo Thông tư
này.
2. Đơn vị kiểm tra, nghiệm
thu có trách nhiệm:
a) Thực hiện kiểm tra khối
lượng, chất lượng cơ sở dữ
liệu địa chính theo quy định về
công tác kiểm tra, nghiệm thu trong lĩnh
vực quản lý đất đai;
b) Làm thủ tục xác
nhận sản phẩm theo công đoạn công
trình và kết thúc công trình.
Mục 2. QUY TRÌNH
KỸ THUẬT XÂY DỰNG CƠ SỞ DỮ LIỆU
ĐIỀU TRA, ĐÁNH GIÁ, BẢO VỆ, CẢI
TẠO, PHỤC HỒI ĐẤT
Điều 32. Công
tác chuẩn bị
1. Lập kế hoạch thi công chi
tiết: xác định thời gian, địa
điểm, khối lượng và nhân lực
thực hiện của từng bước công
việc; kế hoạch làm việc với các
đơn vị có liên quan đến công
tác xây dựng cơ sở dữ liệu
điều tra, đánh giá, bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất.
2. Chuẩn bị nhân lực,
địa điểm làm việc.
3. Chuẩn bị vật tư, thiết
bị, dụng cụ, phần mềm phục vụ cho
công tác xây dựng cơ sở dữ liệu
điều tra, đánh giá, bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất.
Điều 33. Thu
thập tài liệu, dữ liệu
1. Thu thập các tài liệu,
dữ liệu:
a) Tài liệu, dữ liệu về
điểm điều tra phẫu diện, điểm
lấy mẫu;
b) Tài liệu, dữ liệu
kết quả đánh giá chất lượng
đất cấp tỉnh; tài liệu, dữ liệu
kết quả đánh giá tiềm năng
đất đai cấp tỉnh; tài liệu, dữ
liệu kết quả đánh giá thoái
hóa đất cấp tỉnh; tài liệu, dữ
liệu kết quả đánh giá điểm
ô nhiễm đất cấp tỉnh; tài liệu,
dữ liệu phạm vi ảnh hưởng ô
nhiễm đất cấp tỉnh;
c) Tài liệu, dữ liệu xử
lý, bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất;
d) Tài liệu, dữ liệu
kết quả bảo vệ, cải tạo, phục
hồi đất theo từng khu vực;
đ) Bản mô tả kết
quả, điều tra khoanh đất nông nghiệp;
bản mô tả kết quả điều tra các
loại hình thoái hóa; bản mô tả
kết quả điều tra điểm lấy mẫu
ô nhiễm đất; bản mô tả cảnh quan
khu vực quan trắc chất lượng đất,
thoái hóa đất, ô nhiễm đất;
bản mô tả khu vực bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất, bản mô tả
điểm điều tra bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất;
e) Tập ảnh cảnh quan, ảnh
mặt cắt phẫu diện đất (chất
lượng đất), tập ảnh cảnh quan khu
vực, ảnh điểm điều tra (thoái
hóa đất), tập ảnh cảnh quan khu vực,
ảnh điểm điều tra (ô nhiễm đất),
tập ảnh cảnh quan khu vực, ảnh điểm
điều tra (bảo vệ, cải tạo, phục
hồi đất);
g) Tập bản tả phẫu diện
đất (đối với chất lượng
đất), tập bản tả phẫu diện
đất (đối với bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất);
h) Kết quả phân tích
mẫu đất;
i) Các báo cáo tổng
hợp, các biểu mẫu về chất lượng
đất, tiềm năng đất đai, thoái
hóa đất, ô nhiễm đất, kết
quả bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất;
k) Các quyết định phê duyệt
kết quả về chất lượng đất,
tiềm năng đất đai, thoái hóa
đất, ô nhiễm đất, bảo vệ,
cải tạo, phục hồi đất.
2. Vận chuyển tài liệu thu
thập đến địa điểm thực hiện
số hóa.
Điều 34. Xây
dựng dữ liệu không gian điều tra,
đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất
1. Chuẩn hóa các lớp
đối tượng không gian điều tra,
đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất:
a) Tách, lọc các đối
tượng từ nội dung các lớp dữ
liệu;
b) Chuẩn hóa các lớp
đối tượng các lớp dữ liệu;
c) Nhập bổ sung các thông tin
thuộc tính cho đối tượng không gian
điều tra, đánh giá, bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất còn thiếu
(nếu có);
d) Rà soát chuẩn hóa
thông tin thuộc tính cho từng đối
tượng không gian điều tra, đánh
giá, bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất.
2. Chuyển đổi và tích
hợp dữ liệu không gian điều tra,
đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất:
a) Chuyển đổi các lớp
dữ liệu không gian điều tra, đánh
giá, bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất từ tệp (file) bản đồ số
vào cơ sở dữ liệu đất đai;
b) Rà soát dữ liệu
không gian điều tra, đánh giá, bảo
vệ, cải tạo, phục hồi đất
để xử lý các lỗi dọc biên
giữa các đơn vị hành chính
tiếp giáp nhau .
Điều 35. Xây
dựng dữ liệu thuộc tính điều tra,
đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất
1. Dữ liệu thuộc tính
kết quả điều tra, đánh giá, bảo
vệ, cải tạo, phục hồi đất bao
gồm:
a) Dữ liệu về quản lý
bộ số liệu kết quả điều tra,
đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất cấp tỉnh;
b) Dữ liệu về phiếu
điều tra, đánh giá đất đai
cấp tỉnh.
2. Nhập dữ liệu thuộc
tính điều tra, đánh giá, bảo
vệ, cải tạo, phục hồi đất.
3. Đối với tài liệu,
số liệu là bảng, biểu dạng số
thì thực hiện như sau:
a) Lập mô hình chuyển
đổi cơ sở dữ liệu điều tra,
đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất;
b) Chuyển đổi vào cơ
sở dữ liệu điều tra, đánh giá,
bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất.
Điều 36. Xây
dựng dữ liệu đất đai phi cấu
trúc về điều tra, đánh giá,
bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất
1. Dữ liệu đất đai phi
cấu trúc về điều tra, đánh
giá, bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất là các tài liệu điều tra,
đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất không có cấu trúc
được quét (scan) thành các tập tin
PDF để quản lý, khai thác, sử dụng.
2. Quét các giấy tờ
của bộ số liệu, tài liệu điều
tra, đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất. Chế độ quét
của thiết bị được thiết lập theo
hệ màu RGB với định dạng PDF, phiên
bản 1.4 trở lên; độ phân giải
tối thiểu: 200 dpi; tỷ lệ số hóa: 100%.
3. Xử lý các tệp tin
quét thành các tệp tin theo quy định
về dữ liệu điều tra, đánh giá,
bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất
phi cấu trúc; lưu trữ dưới định
dạng tệp tin PDF (ở định dạng không
chỉnh sửa được); chất lượng
hình ảnh số phải sắc nét và
rõ ràng, các hình ảnh được
sắp xếp theo cùng một hướng, hình
ảnh phải được quét vuông góc,
không được cong vềnh.
4. Nhập thông tin mô tả
của dữ liệu phi cấu trúc và tạo
liên kết giữa dữ liệu phi cấu trúc
về điều tra, đánh giá, bảo vệ,
cải tạo, phục hồi đất với các
đối tượng không gian.
5. Đối với tài liệu
đã có ở dạng số mà không
liên kết với các đối tượng
không gian thì tạo danh mục tra cứu dữ
liệu phi cấu trúc trong cơ sở dữ liệu
điều tra, đánh giá, bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất.
6. Vận chuyển, bàn giao tài
liệu cho đơn vị quản lý hồ sơ,
tài liệu.
Điều 37.
Đối soát, hoàn thiện dữ liệu
và xây dựng siêu dữ liệu điều
tra, đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất
1. Đối soát đảm bảo
100% thông tin trong cơ sở dữ liệu điều
tra, đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất tuân thủ theo đúng
quy định về nội dung, cấu trúc, kiểu
thông tin của cơ sở dữ liệu quốc gia
về đất đai.
2. Xây dựng siêu dữ liệu
điều tra, đánh giá, bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất
a) Thu nhận các thông tin cần
thiết để xây dựng siêu dữ liệu;
b) Nhập thông tin siêu dữ
liệu.
Điều 38.
Tích hợp dữ liệu vào hệ thống
Thực hiện tích hợp dữ
liệu điều tra, đánh giá, bảo
vệ, cải tạo, phục hồi đất
đã được đối soát vào
hệ thống đang quản lý, vận hành
cơ sở dữ liệu đất đai ở
địa phương. Việc tích hợp dữ
liệu phải được thực hiện sau khi
nhận được sản phẩm bàn giao
để kịp thời đưa vào quản
lý, vận hành, khai thác cơ sở dữ
liệu đất đai.
Điều 39. Kiểm
tra, nghiệm thu cơ sở dữ liệu điều tra,
đánh giá, bảo vệ, cải tạo,
phục hồi đất
1. Đơn vị thi công chuẩn
bị tài liệu và phục vụ giám
sát, kiểm tra, nghiệm thu. Lập biên bản
bàn giao dữ liệu theo quy định tại
Phụ lục VIII
ban hành kèm
theo Thông tư này. Đóng gói giao nộp
cơ sở dữ liệu điều tra, đánh
giá, bảo vệ, cải tạo, phục hồi
đất.
2. Đơn vị kiểm tra, nghiệm
thu thực hiện kiểm tra khối lượng,
chất lượng cơ sở dữ liệu
điều tra, đánh giá, bảo vệ, cải
tạo, phục hồi đất theo quy định
về công tác kiểm tra, nghiệm thu trong lĩnh
vực quản lý đất đai.
Mục 3. QUY TRÌNH
KỸ THUẬT XÂY DỰNG CƠ SỞ DỮ LIỆU
QUY HOẠCH, KẾ HOẠCH SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 40. Công
tác chuẩn bị
1. Lập kế hoạch thi công chi
tiết: xác định thời gian, địa
điểm, khối lượng và nhân lực
thực hiện của từng bước công
việc; kế hoạch làm việc với các
đơn vị có liên quan đến công
tác xây dựng cơ sở dữ liệu quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất trên
địa bàn thi công.
2. Chuẩn bị nhân lực,
địa điểm làm việc.
3. Chuẩn bị vật tư, thiết
bị, dụng cụ, phần mềm cho công tác
xây dựng cơ sở dữ liệu quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất.
Điều 41. Thu
thập tài liệu, dữ liệu
1. Tài liệu, dữ liệu
được thu thập cho việc xây dựng cơ
sở dữ liệu quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất cấp tỉnh gồm: Quyết
định của Thủ tướng Chính phủ;
báo cáo thuyết minh tổng hợp; bản
đồ hiện trạng sử dụng đất;
bản đồ quy hoạch sử dụng đất
và bản đồ điều chỉnh quy hoạch
sử dụng đất; bản đồ chuyên
đề.
2. Tài liệu, dữ liệu
được thu thập cho việc xây dựng cơ
sở dữ liệu quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất cấp huyện gồm: Quyết
định của Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh; báo cáo thuyết minh tổng hợp;
bản đồ hiện trạng sử dụng
đất; bản đồ quy hoạch sử dụng
đất và bản đồ điều chỉnh
quy hoạch sử dụng đất, bản đồ
kế hoạch sử dụng đất năm đầu
của quy hoạch sử dụng đất cấp
huyện và bản đồ kế hoạch sử
dụng đất hằng năm cấp huyện; bản
đồ quy hoạch chung hoặc quy hoạch phân khu
(nếu có).
3. Tài liệu, dữ liệu
được thu thập cho việc xây dựng cơ
sở dữ liệu quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất cấp tỉnh, cấp huyện
được quy định tại khoản 1, khoản 2
Điều này của kỳ gần nhất và
các kỳ trước tính từ năm 2010.
4. Vận chuyển tài liệu thu
thập đến địa điểm thực hiện
số hóa.
Điều 42. Rà
soát, đánh giá, phân loại tài
liệu, dữ liệu
1. Rà soát, đánh giá
mức độ đầy đủ về các
thành phần, nội dung của tài liệu,
dữ liệu; xác định được thời
gian xây dựng, mức độ đầy đủ
thông tin của từng tài liệu, dữ liệu
để lựa chọn sử dụng cho việc xây
dựng cơ sở dữ liệu quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất. Tài liệu
để xây dựng dữ liệu quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất gồm: Quyết
định của Thủ tướng Chính phủ,
báo cáo thuyết minh tổng hợp, Quyết
định của Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, bản đồ hiện trạng sử dụng
đất, bản đồ quy hoạch sử dụng
đất và bản đồ điều chỉnh
quy hoạch sử dụng đất, bản đồ
kế hoạch sử dụng đất, bản
đồ kế hoạch sử dụng đất năm
đầu và hàng năm, bản đồ quy
hoạch chung hoặc quy hoạch phân khu (nếu
có), bản đồ chuyên đề (nếu
có), các bảng, biểu số liệu của
kỳ gần nhất và các kỳ quy hoạch
trước tính từ năm 2010.
2. Lập báo cáo kết quả
thực hiện tại khoản 1 Điều này
và lựa chọn tài liệu, dữ liệu
nguồn.
Điều 43. Xây
dựng dữ liệu không gian quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất
1. Chuẩn hóa các lớp
đối tượng không gian quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất:
a) Lập bảng đối chiếu
giữa lớp đối tượng không gian quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất với
nội dung tương ứng trong bản đồ quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất
để tách, lọc các đối tượng
cần thiết từ nội dung bản đồ quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
b) Chuẩn hóa các lớp
đối tượng không gian quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất theo quy định
về cơ sở dữ liệu quốc gia về
đất đai;
c) Rà soát, chuẩn hóa
thông tin thuộc tính cho từng đối
tượng không gian quy hoạch, kế hoạch
sử dụng đất theo quy định về cơ
sở dữ liệu quốc gia về đất đai.
2. Chuyển đổi và tích
hợp không gian quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất:
a) Chuyển đổi các lớp
đối tượng không gian quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất của bản
đồ vào cơ sở dữ liệu đất
đai theo đơn vị hành chính;
b) Nhập bổ sung các
trường thông tin thuộc tính cho từng
đối tượng không gian quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất theo quy định
về cơ sở dữ liệu quốc gia về
đất đai.
c) Rà soát dữ liệu
không gian để xử lý các lỗi
dọc biên giữa các đơn vị hành
chính tiếp giáp nhau. Trường hợp có
mâu thuẫn cần xử lý đồng bộ
với các loại hồ sơ có liên quan,
thống kê kết quả xử lý các
đối tượng còn mâu thuẫn thành
bảng kết quả xử lý biên các đối
tượng còn mâu thuẫn theo quy định
tại
Phụ lục IV
ban hành
kèm theo Thông tư này.
Điều 44. Xây
dựng dữ liệu thuộc tính quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất
Nhập dữ liệu thuộc tính
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
gồm:
1. Nhóm dữ liệu quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh:
a) Dữ liệu về quy hoạch
sử dụng đất cấp tỉnh;
b) Dữ liệu về kế hoạch
sử dụng đất cấp tỉnh.
2. Nhóm dữ liệu quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất cấp huyện:
a) Dữ liệu về quy hoạch
sử dụng đất cấp huyện;
b) Dữ liệu về kế hoạch
sử dụng đất cấp huyện.
Điều 45. Xây
dựng dữ liệu đất đai phi cấu
trúc về quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất
1. Dữ liệu đất đai phi
cấu trúc về quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất là các tài liệu về
Quyết định của Thủ tướng Chính
phủ, báo cáo thuyết minh tổng hợp,
Quyết định của Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, các bảng, biểu số liệu của
kỳ gần nhất và các kỳ quy hoạch
trước tính từ năm 2010 không có
cấu trúc được quét (scan) thành
các tập tin PDF để quản lý, khai
thác, sử dụng.
2. Quét các giấy tờ
của bộ số liệu, tài liệu về quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất. Chế
độ quét của thiết bị được
thiết lập theo hệ màu RGB với định
dạng PDF, phiên bản 1.4 trở lên; độ
phân giải tối thiểu: 200 dpi; tỷ lệ
số hóa: 100%.
3. Xử lý các tệp tin
quét thành các tệp tin theo quy định
về dữ liệu quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất phi cấu trúc; lưu trữ
dưới định dạng tệp tin PDF (ở
định dạng không chỉnh sửa
được); chất lượng hình ảnh
số phải sắc nét và rõ ràng,
các hình ảnh được sắp xếp theo
cùng một hướng, hình ảnh phải
được quét vuông góc, không
được cong vềnh.
4. Nhập thông tin mô tả
của dữ liệu phi cấu trúc và tạo
liên kết giữa dữ liệu phi cấu trúc
về quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất với các đối tượng không
gian.
4. Đối với tài liệu
dạng số mà không liên kết với
các đối tượng không gian thì
tạo danh mục tra cứu dữ liệu phi cấu
trúc trong cơ sở dữ liệu quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất.
6. Vận chuyển, bàn giao tài
liệu cho đơn vị quản lý hồ sơ,
tài liệu.
Điều 46.
Đối soát, hoàn thiện dữ liệu
và xây dựng siêu dữ liệu dữ
liệu quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất
1. Đối soát đảm bảo
100% thông tin trong cơ sở dữ liệu quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất tuân
thủ theo đúng quy định về nội dung,
cấu trúc, kiểu thông tin của cơ sở
dữ liệu quốc gia về đất đai.
2. Xây dựng siêu dữ liệu
dữ liệu quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất
a) Thu nhận các thông tin cần
thiết để xây dựng siêu dữ liệu;
b) Nhập thông tin siêu dữ
liệu.
Điều 47.
Tích hợp dữ liệu vào hệ thống
Thực hiện tích hợp dữ
liệu quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất đã được đối soát
vào hệ thống đang quản lý, vận
hành cơ sở dữ liệu đất đai
ở địa phương. Việc tích hợp
dữ liệu phải được thực hiện sau
khi nhận được sản phẩm bàn giao
để kịp thời đưa vào quản
lý, vận hành, khai thác cơ sở dữ
liệu đất đai.
Điều 48. Kiểm
tra, nghiệm thu sản phẩm
1. Đơn vị thi công chuẩn
bị tài liệu và phục vụ giám
sát kiểm tra, nghiệm thu. Lập biên bản
bàn giao dữ liệu theo quy định tại
Phụ lục VIII
ban hành kèm
theo Thông tư này.
2. Đơn vị kiểm tra, nghiệm
thu thực hiện kiểm tra khối lượng,
chất lượng cơ sở dữ liệu quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất theo quy
định về công tác kiểm tra, nghiệm thu
trong lĩnh vực quản lý đất đai.
Mục 4. QUY TRÌNH
KỸ THUẬT XÂY DỰNG CƠ SỞ DỮ LIỆU
GIÁ ĐẤT
Điều 49. Công
tác chuẩn bị
1. Lập kế hoạch thi công chi
tiết: xác định thời gian, địa
điểm, khối lượng và nhân lực
thực hiện của từng bước công
việc; kế hoạch làm việc với các
đơn vị có liên quan đến công
tác xây dựng cơ sở dữ liệu giá
đất trên địa bàn thi công.
2. Chuẩn bị nhân lực,
địa điểm làm việc.
3. Chuẩn bị vật tư, thiết
bị,
