---
so_hieu: "TT 30.2013 hoan tui nilon"
ten: "TT 30.2013 hoan tui nilon"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "THUE BVMT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/007.THUE BVMT/008.TT 30.2013 hoan tui nilon.mht"
---

# TT 30.2013 hoan tui nilon

BỘ TÀI CHÍNH
-----------
Số:
  30/2013/TT-BTC
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Hà Nội, ngày 18 tháng 3 năm 2013
THÔNG TƯ
Hướng dẫn hoàn
lại tiền thuế bảo vệ môi trường
đối với túi ni lông
làm bao bì
đóng gói sẵn hàng hóa theo Nghị
quyết 02/NQ-CP ngày 07/01/2013 của Chính Phủ
Căn
cứ Luật thuế bảo vệ môi trường
số 57/2010/QH12 ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn
cứ Luật quản lý thuế số 78/2006/QH11
ngày 29 tháng 11 năm 2006 và các Nghị
định của Chính phủ qui định chi
tiết thi hành Luật quản lý thuế;
Căn
cứ Nghị định số 67/2011/NĐ-CP ngày 08
tháng 8 năm 2011 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật thuế
bảo vệ môi trường và Nghị
định số 69/2012/NĐ-CP ngày 14 tháng 9
năm 2012 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung khoản 3 Điều 2 Nghị định
số 67/2011/NĐ-CP ngày 08 tháng 8 năm 2011
của Chính phủ;
Căn
cứ Nghị quyết số 02/NQ-CP ngày 07/01/2013
của Chính phủ về một số giải
pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất
kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải
quyết nợ xấu;
Căn
cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27
tháng 11 năm 2008 của Chính phủ quy
định chức năng, quyền hạn, nhiệm
vụ và cơ cấu tổ chức của Bộ
Tài chính;
Xét
đề nghị của Vụ trưởng Vụ
Chính sách Thuế;
Bộ
trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông
tư hướng dẫn hoàn lại tiền thuế
bảo vệ môi trường đối với
túi ni lông làm bao bì đóng gói
sẵn hàng hóa.
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Tổ chức, hộ gia
đình, cá nhân sản xuất hoặc
nhập khẩu (gọi tắt là người sản
xuất hoặc người nhập khẩu) được
hoàn lại tiền thuế bảo vệ môi
trường đã nộp và tiền phạt
chậm nộp nếu có (gọi tắt là
hoàn lại tiền thuế), không truy nộp
thuế nếu đã kê khai nhưng chưa
nộp và tiền phạt chậm nộp nếu
có (gọi tắt là không truy nộp thuế)
từ ngày 01 tháng 01 năm 2012 đến hết
ngày 14 tháng 11 năm 2012 đối với
túi ni lông làm bao bì đóng gói
sẵn hàng hóa (sau đây gọi là bao
bì để đóng gói sản phẩm), bao
gồm:
1. Người nhập
khẩu bao bì để đóng gói sản
phẩm do người nhập khẩu đó sản
xuất, gia công ra hoặc mua sản phẩm về
đóng gói hoặc làm dịch vụ
đóng gói.
2. Người sản xuất
hoặc người nhập khẩu bao bì bán
trực tiếp cho tổ chức, hộ gia đình,
cá nhân khác (gọi tắt là
người mua bao bì) để đóng gói
sản phẩm do người mua bao bì sản
xuất, gia công ra hoặc mua sản phẩm về
đóng gói hoặc làm dịch vụ
đóng gói.
Điều
2. Hồ sơ, trình tự, thủ tục hoàn
lại tiền thuế bảo vệ môi trường
1. Hồ sơ hoàn
lại tiền thuế bảo vệ môi trường
đối với trường hợp người sản
xuất hoặc người nhập khẩu bao bì
để đóng gói sản phẩm thuộc
đối tượng được hoàn lại
tiền thuế theo quy định tại Điều 1 Thông
tư này (đã kê khai và nộp một
phần hoặc toàn bộ tiền thuế, tiền
phạt chậm nộp):
a) Giấy đề nghị
hoàn trả khoản thu ngân sách nhà
nước theo mẫu số 01/ĐNHT ban hành kèm
theo Thông tư số 28/2011/TT-BTC ngày 28 tháng 02
năm 2011 của Bộ Tài chính.
b) Tờ khai bổ sung hồ
sơ khai thuế, tiền phạt chậm nộp theo
mẫu số 01/KHBS ban hành kèm theo Thông tư
này.
c) Chứng từ nộp
thuế bảo vệ môi trường, tiền
phạt chậm nộp.
d)
Trường hợp người nhập
khẩu bao bì để đóng gói sản phẩm
do người nhập khẩu đó sản
xuất, gia công ra hoặc mua sản phẩm về
đóng gói hoặc làm dịch vụ
đóng gói, ngoài giấy tờ quy định
tại điểm a, b, c nêu trên, phải có
thêm:
- Hồ sơ hải quan theo
quy định.
- Bản
chính văn bản cam kết về việc nhập khẩu
bao bì để đóng gói sản phẩm
có chữ ký của đại diện theo
pháp luật của người nhập khẩu bao
bì và đóng dấu (nếu người nhập
khẩu bao bì là pháp nhân), trong văn bản
cam kết nêu rõ số lượng bao bì nhập
khẩu, số lượng sản phẩm sản xuất,
gia công ra hoặc mua về đóng gói
hoặc làm dịch vụ đóng gói, số
lượng sản phẩm cần đóng gói
và số lượng bao bì sử dụng để
đóng gói sản phẩm.
- Bản
chụp Hợp đồng mua bán sản phẩm hoặc
Hợp đồng nguyên tắc về việc mua
bán sản phẩm hoặc Đơn hàng trong
trường hợp không có Hợp đồng
(trường hợp mua sản phẩm về để
đóng gói) hoặc Bản chụp Hợp đồng
đóng gói sản phẩm (trường hợp
làm dịch vụ đóng gói) được
ký trực tiếp giữa người nhập khẩu
bao bì và tổ chức, hộ gia đình,
cá nhân bán sản phẩm hoặc có sản
phẩm cần đóng gói.
Bao bì mà người
nhập khẩu đã có văn bản cam kết
về việc
nhập khẩu bao bì để đóng gói sản
phẩm nêu trên
,
nhưng không sử dụng để đóng
gói sản phẩm mà đã sử dụng
để trao đổi, tiêu dùng nội bộ,
tặng cho thì người nhập khẩu bao bì
phải kê khai, nộp thuế bảo vệ môi
trường và bị xử lý theo quy
định của pháp luật về quản lý
thuế.
e)
Trường hợp người sản
xuất hoặc người nhập khẩu bao bì
bán trực tiếp cho người mua bao bì để
đóng gói sản phẩm do người mua bao
bì
sản xuất, gia
công ra hoặc mua sản phẩm về đóng
gói hoặc làm dịch vụ đóng
gói,
ngoài giấy tờ quy định tại điểm
a, b, c nêu trên, phải có thêm:
- Hồ sơ hải quan theo
quy định (nếu có).
- Bản
chụp Hợp đồng mua bán bao bì hoặc Hợp
đồng nguyên tắc về việc mua bán bao
bì hoặc Đơn hàng trong trường hợp
không có Hợp đồng được ký
trực tiếp giữa người sản xuất
hoặc người nhập khẩu
bao bì với
người mua bao bì.
-
Bản chính văn bản cam
kết về việc mua bao bì để đóng
gói sản phẩm có chữ ký của
đại diện theo pháp luật của
người mua bao bì và đóng dấu
(nếu người mua bao bì là pháp nhân),
trong văn bản cam kết nêu rõ số
lượng sản phẩm sản xuất hoặc gia
công ra đối với trường hợp
người mua bao bì để đóng gói
sản phẩm do mình sản xuất hoặc gia
công ra; số lượng sản phẩm mua về
để đóng gói đối với trường
hợp người mua bao bì để đóng
gói sản phẩm do mình mua về; số
lượng sản phẩm nhận đóng gói
đối với trường hợp người mua bao
bì làm dịch vụ đóng gói; số
lượng sản phẩm cần đóng gói
và số lượng bao bì sử dụng
để đóng gói sản phẩm.
- Bản chính Biên
bản xác nhận của người sản xuất
hoặc người nhập khẩu bao bì về
số lượng bao bì mà người sản
xuất hoặc người nhập khẩu bao bì
đã bán cho người mua bao bì để
đóng gói sản phẩm, trong đó
nêu rõ số thuế bảo vệ môi
trường mà người mua bao bì phải
trả cho người sản xuất hoặc người
nhập khẩu bao bì.
- Bảng
kê hoá đơn bán bao bì
để đóng gói sản
phẩm
theo
mẫu số 02
/TBVMT
ban hành
kèm theo Thông tư này.
Bao bì mà người
mua đã có văn bản cam kết về
việc mua bao bì để đóng gói
sản phẩm nêu trên, nhưng không sử
dụng để đóng gói sản phẩm
mà đã sử dụng để trao đổi,
tiêu dùng nội bộ, tặng cho hoặc bán
cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân
khác thì người mua bao bì phải kê
khai, nộp thuế bảo vệ môi trường
với cơ quan thuế quản lý trực tiếp
và bị xử lý theo quy định của
pháp luật về quản lý thuế.
2. Hồ sơ khai bổ sung
đối với trường hợp người sản
xuất hoặc người nhập khẩu bao bì
để đóng gói sản phẩm thuộc
đối tượng không truy nộp thuế theo quy
định tại Điều 1 Thông tư này:
a) Tờ khai bổ sung hồ
sơ khai thuế, tiền phạt chậm nộp theo
mẫu số 01/KHBS ban hành kèm theo Thông tư
này.
b) Các giấy tờ theo
quy định tại điểm d, điểm e (không
cần giấy tờ
quy định tại điểm a, c) K
hoản 1 Điều này.
3.
Trình tự, thủ tục
hoàn
lại tiền thuế và không truy nộp thuế
được thực hiện theo quy định của
pháp luật về quản lý thuế.
Điều
3. Tổ chức thực hiện
1. Thông tư này
có hiệu lực thi hành sau 45 ngày kể
từ ngày ký.
2.
Người
sản xuất
hoặc người nhập khẩu bao bì để
đóng gói sản phẩm thuộc đối
tượng được hoàn lại tiền thuế
và không truy nộp thuế t
heo quy định tại Điều
1 Thông tư này:
a)
C
hịu trách nhiệm trước pháp luật
về tính trung thực, chính xác, đầy
đủ của các nội dung kê khai, cam kết
theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều
2 Thông tư này.
b)
Hoàn tất hồ sơ và nộp trước
ngày 30/6/2013 cho cơ quan thuế hoặc cơ quan hải
quan nơi đã khai, nộp thuế.
c) Điều chỉnh số
liệu trên sổ sách kế toán.
3. Cơ quan thuế, cơ quan
hải quan:
a) Có trách nhiệm
phổ biến, hướng dẫn việc hoàn
lại tiền thuế và không truy nộp thuế
theo quy định tại Thông tư này.
b) Kiểm tra tính
đầy đủ, chính xác của
hồ sơ
hoàn lại tiền thuế và
hồ sơ khai bổ sung đối với trường
hợp không truy nộp thuế để thực
hiện hoàn lại tiền thuế và không
truy nộp thuế theo quy định của pháp
luật về quản lý thuế.
c) Điều chỉnh số
liệu kế toán thuế.
Trong quá trình thực hiện,
nếu có vướng mắc đề nghị
các tổ chức, cá nhân phản ánh
kịp thời về Bộ Tài chính để
được nghiên cứu, giải quyết./.
Nơi
  nhận:
- Văn phòng TƯ
  Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Tổng bí thư;
- Viện Kiểm sát NDTC; Toà án NDTC;
- Văn phòng BCĐ phòng chống tham nhũng;
- Kiểm toán nhà nước;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- Cơ quan TW của các đoàn thể;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Sở Tài chính, Cục Thuế, Kho bạc
  Nhà nước các tỉnh, thành phố
  trực thuộc trung ương;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ, Website Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, Vụ CST (P4).
KT.
  BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Vũ Thị Mai
FILE ĐÍNH KÈM VĂN
  BẢN
