---
so_hieu: "TT 40.2021 QLT HKD"
ten: "TT 40.2021 QLT HKD"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "HO KINH DOANH"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/018. HO KINH DOANH/001. TT 40.2021 QLT HKD.mht"
---

# TT 40.2021 QLT HKD

TT40.doc
BỘ TÀI
  CHÍNH
________
Số: 40/2021/TT-BTC
CỘNG
  HOÀ XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
________________________
Hà Nội, ngày 01 tháng 6 năm 2021
THÔNG TƯ
Hướng dẫn thuế giá trị gia tăng, thuế
thu nhập cá nhân và quản lư thuế đối với hộ
kinh doanh, cá nhân kinh doanh
_________________
Căn cứ
Luật thuế Thu nhập cá nhân ngày 21 tháng 11
năm 2007; và
Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật
thuế Thu nhập cá nhân ngày 22 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ
Luật thuế Giá trị gia tăng ngày 03 tháng 6 năm 2008;
và Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật thuế Giá trị gia tăng
ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của các Luật về thuế ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Quản lư thuế ngày 13 tháng 06
năm 2019;
Căn cứ
Nghị định số 209/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 12
năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật thuế giá trị gia tăng;
Căn cứ
Nghị định số 12/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 02
năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết thi
hành Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của các Luật về thuế và sửa
đổi, bổ sung một số điều của các
Nghị định về thuế;
Căn cứ Nghị định số 126/2020/NĐ-CP
ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều của Luật Quản
lư thuế;
Căn cứ Nghị định số
87/2017/NĐ-CP
ngày 26 tháng 7 năm 2017
của
Chính phủ quy định chức năng nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức Bộ Tài
chính;
Theo đề
nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế;
Bộ
trưởng
Bộ Tài chính ban
hành Thông tư hướng dẫn thuế giá trị gia
tăng, thuế thu nhập cá nhân và quản lư thuế đối
với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh như sau:
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này hướng dẫn về thuế giá
trị gia tăng (GTGT), thuế thu nhập cá nhân (TNCN) và
quản lư thuế đối với hộ kinh doanh, cá nhân
kinh doanh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1.
Hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh là cá
nhân cư trú
có hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng hóa,
dịch vụ thuộc tất cả các lĩnh vực,
ngành nghề sản xuất, kinh doanh theo quy định
của pháp luật, bao gồm cả một số
trường hợp sau:
a) Hành nghề độc lập trong những lĩnh
vực, ngành nghề được cấp giấy phép
hoặc chứng chỉ hành nghề theo quy định
của pháp luật;
b) Hoạt động đại lư bán đúng giá
đối với đại lư xổ số, đại lư
bảo hiểm, đại lư bán hàng đa cấp của cá
nhân trực tiếp kư hợp đồng với doanh
nghiệp xổ số, doanh nghiệp bảo hiểm, doanh
nghiệp bán hàng đa cấp;
c) Hợp tác kinh doanh với tổ chức;
d) Sản xuất, kinh doanh nông nghiệp, lâm nghiệp,
làm muối, nuôi trồng, đánh bắt thủy sản
không đáp ứng điều kiện được
miễn thuế theo quy định của pháp luật
về thuế GTGT, thuế TNCN
;
đ) Hoạt động thương mại
điện tử, bao gồm cả trường hợp cá
nhân có thu nhập từ sản phẩm, dịch vụ nội
dung thông tin số theo quy định của pháp luật về
thương mại điện tử.
2. Hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh có hoạt động
sản xuất, kinh doanh tại chợ biên giới, chợ
cửa khẩu, chợ trong khu kinh tế cửa khẩu
trên lănh thổ Việt Nam;
3. Cá nhân cho thuê tài sản;
4. Cá nhân chuyển nhượng tên miền internet
quốc gia Việt Nam “.vn”;
5. Tổ chức hợp tác kinh doanh với cá nhân;
6. Tổ chức, cá nhân khai thuế thay, nộp
thuế thay cho cá nhân;
7. Doanh nghiệp xổ số, doanh nghiệp bảo
hiểm, doanh nghiệp bán hàng đa cấp trả thu
nhập cho cá nhân trực tiếp kư hợp đồng
đại lư bán đúng giá đối với xổ số,
bảo hiểm, bán hàng đa cấp;
8. Cơ quan thuế, cơ quan nhà nước, tổ
chức, cá nhân khác có liên quan
.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Ngoài các từ ngữ đă được giải
thích tại Luật Quản lư thuế, các Luật thuế
và các Nghị định quy định liên quan, một
số từ ngữ khác trong Thông tư này được
hiểu như sau:
1.
“Hộ kinh doanh” là cơ
sở sản xuất, kinh doanh do một cá nhân hoặc các
thành viên hộ gia đ́nh đăng kư thành lập và
chịu trách nhiệm bằng toàn bộ tài sản của
ḿnh đối với hoạt động kinh doanh của
hộ theo quy định tại Điều 79 Nghị định
số 01/2021/NĐ-CP ngày 04/01/2021 của Chính phủ về
đăng kư doanh nghiệp và các văn bản hướng
dẫn hoặc sửa đổi, bổ sung hoặc thay
thế (nếu có). Trường hợp các thành viên của
hộ gia đ́nh đăng kư hộ kinh doanh th́ ủy
quyền cho một thành viên làm đại diện hộ
kinh doanh. Cá nhân đăng kư hộ kinh doanh, người
được các thành viên hộ gia đ́nh ủy quyền
làm đại diện hộ kinh doanh là chủ hộ kinh
doanh. Hộ gia đ́nh sản xuất nông, lâm, ngư
nghiệp, làm muối và những người bán hàng rong, quà
vặt, buôn chuyến, kinh doanh lưu động, kinh doanh
thời vụ, làm dịch vụ có thu nhập thấp không
phải đăng kư hộ kinh doanh, trừ trường
hợp kinh doanh các ngành, nghề đầu tư kinh doanh có
điều kiện, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương quy định mức thu
nhập thấp áp dụng trên phạm vi địa
phương.
2.
“Hộ kinh doanh, cá
nhân kinh doanh quy mô lớn” là hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh có
quy mô về doanh thu, lao động đáp ứng từ
mức cao nhất về tiêu chí của doanh nghiệp siêu
nhỏ trở lên, cụ thể như sau: hộ kinh doanh,
cá nhân kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm
nghiệp, thủy sản và lĩnh vực công nghiệp,
xây dựng có số lao động tham gia bảo hiểm xă
hội b́nh quân năm từ 10 người trở lên
hoặc tổng doanh thu của năm trước liền
kề từ 3 tỷ đồng trở lên; hộ kinh doanh,
cá nhân kinh doanh trong lĩnh vực thương mại,
dịch vụ có số lao động tham gia bảo
hiểm xă hội b́nh quân năm từ 10 người trở
lên hoặc tổng doanh thu của năm trước
liền kề từ 10 tỷ đồng trở lên.
3.
“Phương pháp kê
khai” là phương pháp khai thuế, tính thuế theo tỷ
lệ trên doanh thu thực tế phát sinh theo kỳ tháng
hoặc quư.
4. “Hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh nộp thuế theo
phương pháp kê khai” là hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh quy
mô lớn; hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh chưa đáp
ứng quy mô lớn nhưng lựa chọn nộp thuế
theo phương pháp kê khai.
5.
“Phương pháp khai
thuế theo từng lần phát sinh” là phương pháp khai
thuế, tính thuế theo tỷ lệ trên doanh thu thực
tế từng lần phát sinh.
6.
“Cá nhân kinh doanh nộp
thuế theo từng lần phát sinh” là cá nhân kinh doanh không
thường xuyên và không có địa điểm kinh doanh
cố định.
7.
“Phương pháp khoán”
là phương pháp tính thuế theo tỷ lệ trên doanh thu khoán
do cơ quan thuế xác định để tính mức
thuế khoán theo quy định tại Điều 51
Luật Quản lư thuế.
8.
“Hộ kinh doanh, cá nhân
kinh doanh nộp thuế theo phương pháp khoán” là hộ
kinh doanh, cá nhân kinh doanh
không thực
hiện hoặc thực hiện không đầy đủ
chế độ kế toán, hóa đơn, chứng từ,
trừ trường hợp hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh
thuộc trường hợp nộp thuế theo
phương pháp kê khai và cá nhân kinh doanh thuộc trường
hợp nộp thuế theo từng lần phát sinh.
9.
“Mức thuế khoán” là tiền thuế và các khoản
thu khác thuộc ngân sách nhà nước phải nộp của
hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh nộp thuế theo
phương pháp khoán do cơ quan thuế xác định theo
quy định tại Điều 51 Luật Quản lư thuế.
10
.
“
Tổ chức hợp tác kinh doanh với cá
nhân
”
là tổ chức thỏa thuận
với
cá nhân về việc cùng đóng góp tài sản,
công sức để thực hiện hoạt động sản
xuất, kinh doanh, cùng hưởng lợi
,
cùng chịu trách nhiệm
th
eo quy định tại Điều 504 Bộ
Luật Dân sự
ngày 24/11/2015
và
các văn bản
hướng dẫn hoặc sửa đổi, bổ sung
hoặc thay thế (nếu có)
.
11.
“Hoạt động
thương mại điện tử” là việc tiến
hành một phần hoặc toàn bộ quy tŕnh của
hoạt động thương mại bằng
phương tiện điện tử có kết nối
với mạng internet, mạng viễn thông di động
hoặc các mạng mở khác theo quy định tại
khoản 1 Điều 3 Nghị định số
52/2013/NĐ-CP ngày 16/5/2013 của Chính phủ về
thương mại điện tử và các văn bản
hướng dẫn hoặc sửa đổi, bổ sung
hoặc thay thế (nếu có).
12.
“Sản phẩm
nội dung thông tin số” là sản phẩm nội dung,
thông tin bao gồm văn bản, dữ liệu, h́nh
ảnh, âm thanh được thể hiện dưới
dạng số, được lưu giữ, truyền
đưa trên môi trường mạng theo quy định
tại khoản 11 Điều 3 Nghị định số
71/2007/NĐ-CP ngày 03/5/2007 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thực hiện một
số điều của Luật công nghệ thông tin
về công nghiệp công nghệ thông tin và các văn bản
hướng dẫn hoặc sửa đổi, bổ sung
hoặc thay thế (nếu có).
13.
“Dịch vụ
nội dung thông tin số” là dịch vụ được
cung cấp trên môi trường mạng hoạt động
trực tiếp hỗ trợ, phục vụ việc
sản xuất, khai
thác, phát hành, nâng cấp, bảo
hành, bảo tŕ sản phẩm nội dung thông tin số và
các hoạt động tương tự khác liên quan đến
nội dung thông tin số t
heo quy định tại
khoản 12 Điều 3 Nghị định số
71/2007/NĐ-CP ngày 03/5/2007 của Chính phủ và các văn
bản hướng dẫn hoặc sửa đổi,
bổ sung hoặc thay thế (nếu có)
.
14. “Chi cục Thuế” bao gồm Chi cục Thuế
và Chi cục Thuế khu vực.
15.
“Cơ sở dữ
liệu của cơ quan thuế” bao gồm hệ
thống thông tin tích hợp tập trung của ngành thuế;
kết quả xác minh, khảo sát các yếu tố sản
xuất, kinh doanh; kết quả kiểm tra, thanh tra
thuế; cơ sở dữ liệu riêng. Các yếu tố
sản xuất, kinh doanh phải xác minh, khảo sát bao
gồm: chi phí nhân công; chi phí điện; chi phí nước;
chi phí viễn thông; chi phí thuê kho băi, mặt bằng kinh
doanh; chi phí quản lư; chi phí khác.
16.
“Cơ sở dữ liệu riêng” là cơ sở dữ
liệu do cơ quan thuế xây dựng và quản lư, sử
dụng riêng cho từng địa phương.
Chương II
NGUYÊN TẮC, PHƯƠNG PHÁP VÀ
CĂN CỨ TÍNH THUẾ ĐỐI VỚI HỘ KINH DOANH,
CÁ NHÂN KINH DOANH
Điều 4. Nguyên tắc tính thuế
1. Nguyên tắc tính thuế đối
với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh được thực
hiện theo các quy định của pháp luật hiện
hành về thuế GTGT, thuế TNCN và các văn bản quy phạm
pháp luật có liên quan.
2. Hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh có
doanh thu từ hoạt động sản xuất, kinh doanh
trong năm dương lịch từ 100 triệu đồng
trở xuống th́ thuộc trường hợp không phải
nộp thuế GTGT và không phải nộp thuế TNCN theo
quy định pháp luật về thuế GTGT và thuế TNCN.
Hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh có trách nhiệm khai thuế
chính xác, trung thực, đầy đủ và nộp hồ
sơ thuế đúng hạn;
chịu trách nhiệm trước
pháp luật về tính chính xác, trung thực, đầy
đủ của hồ sơ thuế theo quy định.
3. Hộ kinh doanh, c
á nhân kinh doanh theo h́nh thức nhóm cá nhân, hộ
gia đ́nh th́ mức doanh thu từ 100 triệu đồng/năm
trở xuống
để xác định
cá nhân không phải nộp thuế
GTGT, không phải nộp thuế TNCN được xác
định cho một (01) người đại diện
duy nhất của nhóm cá nhân, hộ gia đ́nh trong năm
tính thuế.
Điều 5. Phương pháp tính thuế đối với
hộ
kinh doanh, cá nhân kinh doanh nộp
thuế theo phương pháp kê khai
1. Phương pháp kê khai áp dụng đối
với
hộ
kinh doanh, cá nhân kinh doanh quy mô lớn; và hộ kinh
doanh, cá nhân kinh doanh chưa đáp ứng quy mô lớn
nhưng lựa chọn nộp thuế theo phương pháp
kê khai.
2. Hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh nộp thuế
theo phương pháp kê khai thực hiện khai thuế theo tháng
trừ trường hợp hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh mới
ra kinh doanh và hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh đáp ứng các
tiêu chí khai thuế theo quư và lựa chọn khai thuế theo
quư theo quy định tại Điều 9 Nghị
định số 126/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính
phủ.
3. Hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh nộp thuế
theo phương pháp kê khai nếu xác định doanh thu tính
thuế không phù hợp thực tế th́ cơ quan thuế thực
hiện ấn định doanh thu tính thuế theo quy
định tại Điều 50 Luật Quản lư
thuế.
4. Hộ kinh doanh,
cá nhân kinh doanh nộp thuế theo phương pháp kê khai phải
thực hiện chế độ kế toán, hóa đơn,
chứng từ. Trường hợp hộ kinh doanh, cá nhân
kinh doanh trong lĩnh vực, ngành nghề có căn cứ xác
định được doanh thu theo xác nhận của
cơ quan chức năng th́ không phải thực hiện
chế độ kế toán.
5. Hộ kinh doanh,
cá nhân kinh doanh nộp thuế theo phương pháp kê khai không
phải quyết toán thuế.
Điều 6.
Phương pháp tính thuế đối với cá nhân kinh
doanh nộp thuế theo từng lần phát sinh
1. Phương pháp khai thuế
theo từng lần phát sinh áp dụng đối với cá
nhân kinh doanh không thường xuyên và không có địa
điểm kinh doanh cố định. Kinh doanh không thường
xuyên được xác định tuỳ theo đặc
điểm hoạt động sản xuất, kinh doanh của
từng lĩnh vực, ngành nghề và do cá nhân tự xác
định để lựa chọn phương pháp khai thuế
theo hướng dẫn tại Thông tư này. Địa
điểm kinh doanh cố định là nơi cá nhân tiến
hành hoạt động sản xuất, kinh doanh như:
địa điểm giao dịch, cửa hàng, cửa hiệu,
nhà xưởng, nhà kho, bến, băi hoặc địa điểm
tương tự khác.
2. Cá nhân kinh doanh nộp thuế
theo từng lần phát sinh bao gồm:
a) Cá nhân kinh doanh lưu
động;
b) Cá nhân là chủ thầu
xây dựng tư nhân;
c) Cá nhân chuyển nhượng
tên miền internet quốc gia Việt Nam “.vn”;
d) Cá nhân có thu nhập từ
sản phẩm, dịch vụ nội dung thông tin số nếu
không lựa chọn nộp thuế theo phương pháp kê
khai.
3. Cá nhân kinh doanh nộp thuế
theo từng lần phát sinh không bắt buộc phải thực
hiện chế độ kế toán, nhưng phải thực
hiện việc lưu trữ hóa đơn, chứng từ,
hợp đồng, hồ sơ chứng minh hàng hóa, dịch
vụ hợp pháp và xuất tŕnh kèm theo hồ sơ khai thuế
theo từng lần phát sinh.
4. Cá nhân kinh doanh nộp
thuế theo từng lần phát sinh thực hiện khai thuế
khi có phát sinh doanh thu chịu thuế.
Điều 7. Phương pháp tính thuế
đối với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh nộp thuế
theo phương pháp khoán
1. Phương pháp khoán được áp dụng
đối với hộ kinh doanh, c
á nhân kinh doanh không thuộc trường hợp nộp
thuế theo phương pháp kê khai và không thuộc trường
hợp nộp thuế theo từng lần phát sinh theo hướng
dẫn tại Điều 5, Điều 6 Thông tư này.
2. Hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh nộp thuế
theo phương pháp khoán (Hộ khoán) không phải thực
hiện chế độ kế toán. Hộ khoán sử dụng
hóa đơn lẻ phải lưu trữ và xuất tŕnh
cho cơ quan thuế các hóa đơn, chứng từ, hợp
đồng, hồ sơ chứng minh hàng hoá, dịch vụ
hợp pháp khi đề nghị cấp, bán lẻ hóa
đơn theo từng lần phát sinh. Riêng trường hợp
hộ khoán kinh doanh tại chợ biên giới, chợ cửa
khẩu, chợ trong khu kinh tế cửa khẩu trên lănh thổ
Việt Nam phải thực hiện việc lưu trữ
hóa đơn, chứng từ, hợp đồng, hồ
sơ chứng minh hàng hóa hợp pháp và xuất tŕnh khi
cơ quan quản lư nhà nước có thẩm quyền yêu cầu.
3.
Hộ khoán kinh doanh không trọn
năm (không đủ 12 tháng trong năm dương lịch)
bao gồm: hộ khoán mới ra kinh doanh, hộ khoán kinh
doanh thường xuyên theo thời vụ, hộ khoán ngừng,
tạm ngừng kinh doanh. Đối với hộ khoán kinh
doanh không trọn năm,
mức doanh thu từ 100
triệu đồng/năm trở xuống
để
xác định hộ khoán
không phải nộp thuế GTGT, không phải nộp thuế
TNCN là
doanh thu tính thuế TNCN của một
năm dương lịch (12 tháng); doanh thu tính thuế thực
tế để xác định mức thuế khoán phải
nộp trong năm là doanh thu tương ứng với số
tháng thực tế kinh doanh.
Ví dụ 1: Ông A bắt đầu
kinh doanh từ tháng 4 năm 2022, và dự kiến có doanh thu
khoán của 09 tháng thực tế kinh doanh là 90 triệu
đồng (trung b́nh 10 triệu đồng/tháng) th́ doanh thu
tương ứng của một năm (12 tháng) là 120 triệu
đồng (>100 triệu đồng). Như vậy, Ông
A thuộc diện phải nộp thuế GTGT, phải nộp
thuế TNCN tương ứng với doanh thu thực tế
phát sinh từ tháng 4 năm 2022 là 90 triệu đồng.
4. Hộ khoán khai thuế theo
năm quy định tại điểm c khoản 2 Điều
44 Luật Quản lư thuế, nộp thuế theo thời hạn
ghi trên Thông báo nộp tiền của cơ quan thuế theo
quy định tại khoản 2 Điều 55 Luật Quản
lư thuế. Trường hợp hộ khoán sử dụng
hóa đơn do cơ quan thuế cấp, bán lẻ theo từng
số th́ hộ khoán khai thuế, nộp thuế riêng đối
với doanh thu phát sinh trên hóa đơn đó theo từng lần
phát sinh.
Điều
8. Phương pháp tính thuế đối với trường
hợp tổ chức, cá nhân khai thuế thay, nộp thuế
thay cho cá nhân
1. Tổ chức, cá nhân khai thuế thay, nộp thuế
thay cho cá nhân trong các trường hợp sau đây:
a) Tổ chức thuê tài sản của cá nhân mà trong hợp
đồng thuê tài sản có thoả thuận bên đi thuê
là người nộp thuế;
b) Tổ chức hợp tác kinh doanh với cá nhân;
c) Tổ chức chi trả các khoản thưởng, hỗ
trợ đạt doanh số, khuyến mại, chiết khấu
thương mại, chiết khấu thanh toán, chi hỗ trợ
bằng tiền hoặc không bằng tiền, các khoản bồi
thường vi phạm hợp đồng, bồi thường
khác cho hộ khoán;
d) Tổ chức tại Việt
Nam là đối tác của nhà cung cấp nền tảng số
ở nước ngoài (không có cơ sở thường trú
tại Việt Nam) thực hiện chi trả thu nhập từ
sản phẩm, dịch vụ nội dung thông tin số cho
cá nhân theo thoả thuận với nhà cung cấp nền tảng
số ở nước ngoài;
đ) Tổ chức là chủ
sở hữu sàn giao dịch thương mại điện
tử thực hiện việc khai thuế thay,
nộp thuế thay
cho cá nhân theo lộ tŕnh của cơ quan thuế. Trong thời
gian chưa thực hiện được việc khai thuế
thay, nộp thuế thay cho cá nhân, tổ chức là chủ sở
hữu sàn giao dịch thương mại điện tử
phải có trách nhiệm cung cấp các thông tin liên quan đến
hoạt động kinh doanh của cá nhân thông qua sàn theo yêu
cầu của cơ quan thuế theo quy định của
pháp luật như: họ tên; số định danh cá nhân
hoặc
chứng minh nhân
dân hoặc căn cước công dân hoặc hộ chiếu
; mă số thuế;
địa chỉ; email; số điện thoại liên lạc;
hàng hoá, dịch vụ cung cấp; doanh thu kinh doanh; tài khoản
ngân hàng của người bán; thông tin khác liên quan;
e) Tổ chức, cá nhân khai thuế thay, nộp thuế
thay cho cá nhân theo ủy quyền của pháp luật dân sự
.
2. Tổ chức, cá nhân khai thuế thay, nộp thuế
thay cho cá nhân kinh doanh theo hướng dẫn tại khoản
1 Điều này khai thuế, nộp thuế như sau:
a) Trường hợp khai thuế thay, nộp thuế
thay cho đối tượng hướng dẫn tại
điểm a khoản 1 Điều này th́ tổ chức thực
hiện khai thuế, nộp thuế theo tháng hoặc quư hoặc
từng lần phát sinh kỳ thanh toán hoặc năm
dương lịch theo quy định của pháp luật về
quản lư thuế.
b) Trường hợp khai thuế thay, nộp thuế
thay cho đối tượng hướng dẫn tại
điểm b, c, d, đ khoản 1 Điều này th́ tổ
chức thực hiện khai thuế, nộp thuế theo
tháng hoặc quư theo quy định của pháp luật về
quản lư thuế.
c) Trường hợp khai thuế thay, nộp thuế
thay cho đối tượng hướng dẫn tại
điểm e khoản 1 Điều này th́ tổ chức, cá
nhân thực hiện khai thuế, nộp thuế theo quy
định của pháp luật về quản lư thuế
đối với cá nhân ủy quyền.
3. Trường hợp trong năm cá nhân phát sinh doanh thu
từ 100 triệu đồng/năm trở xuống tại
nhiều nơi, cá nhân dự kiến hoặc xác định
được tổng doanh thu trên 100 triệu đồng/năm
th́ có thể ủy quyền cho các tổ chức chi trả
khai thuế thay, nộp thuế thay đối với doanh
thu phát sinh tại đơn vị được ủy
quyền trong năm tính thuế. Riêng đối với hộ
khoán mà ngoài doanh thu khoán, hộ khoán c̣n nhận được
các khoản thưởng, hỗ trợ đạt doanh số,
khuyến mại, chiết khấu thương mại, chiết
khấu thanh toán, chi hỗ trợ bằng tiền hoặc
không bằng tiền, khoản bồi thường vi phạm
hợp đồng, bồi thường khác th́ tổ chức
chi trả thực hiện khai thuế thay, nộp thuế
thay theo thực tế chi trả các khoản này trong năm
tính thuế. Trường hợp tổ chức khai thuế
thay, nộp thuế thay cho cá nhân cho thuê tài sản th́ áp dụng
việc xác định mức doanh thu từ 100 triệu
đồng/năm trở xuống để xác định
đối tượng không phải nộp thuế theo
hướng dẫn tại điểm c khoản 1 Điều
9 Thông tư này.
Điều 9. Phương pháp tính thuế
đối với một số trường hợp đặc
thù
1. Cá nhân cho thuê tài sản
a) Cá nhân cho thuê tài
sản là cá nhân có phát sinh doanh thu từ cho thuê tài sản bao
gồm: cho thuê nhà, mặt bằng, cửa hàng, nhà
xưởng, kho băi không bao gồm dịch vụ lưu trú;
cho thuê phương tiện vận tải, máy móc thiết
bị không kèm theo người điều khiển; cho thuê
tài sản khác không kèm theo dịch vụ. Dịch vụ
lưu trú không tính vào hoạt động cho thuê tài sản
theo hướng dẫn tại khoản này gồm:
cung cấp cơ
sở lưu trú ngắn hạn cho khách du lịch, khách văng
lai khác
;
cung cấp cơ
sở lưu trú dài hạn
không phải là căn hộ
cho sinh viên, công nhân
và những đối tượng tương tự
;
cung cấp cơ sở lưu
trú
cùng
dịch vụ
ăn uống
hoặc
các phương
tiện giải trí.
b) Cá nhân cho thuê tài
sản khai thuế theo từng lần phát sinh kỳ thanh
toán (từng lần phát sinh kỳ thanh toán được
xác định theo thời điểm bắt đầu thời
hạn cho thuê của từng kỳ thanh toán) hoặc khai
thuế theo năm dương lịch. Cá nhân khai thuế
theo từng hợp đồng hoặc khai thuế cho
nhiều hợp đồng trên một tờ khai nếu
tài sản cho thuê tại địa bàn có cùng cơ quan
thuế quản lư.
c)
Cá nhân cho
thuê tài sản không phát sinh doanh thu đủ 12 tháng trong
năm dương lịch (bao gồm cả trường hợp
có nhiều hợp đồng cho thuê) th́ mức doanh thu từ
100 triệu đồng/năm trở xuống để
xác định cá nhân cho thuê tài sản không phải nộp
thuế GTGT, không phải nộp thuế TNCN là doanh thu tính
thuế TNCN của một năm dương lịch (12
tháng);
doanh thu tính thuế thực tế
để xác định số thuế phải nộp
trong năm là doanh thu tương ứng với số tháng
thực tế
phát sinh cho thuê tài sản.
Ví dụ
2
:
Ông
B phát sinh hợp đồng
cho thuê nhà với thỏa thuận tiền cho thuê là 10 triệu
đồng/tháng trong thời gian
từ tháng 10 năm 2022 đến hết tháng
9
năm 202
3. Như vậy
,
doanh thu thực tế năm 2022
là 30 triệu đồng
, nhưng tổng doanh thu
tính theo 12 tháng của năm 2022 là 120 triệu đồng;
doanh thu thực tế năm 2023
là
9
0 triệu đồng
,
nhưng tổng doanh thu tính theo 12 tháng của năm 2023 là
120 triệu đồng
.
Do đó, Ông B thuộc trường hợp
phải nộp thuế GTGT, phải nộp thuế TNCN
tương ứng với doanh thu thực tế phát sinh của
năm 20
22
và năm 2023 theo hợp
đồng nêu trên
.
d) Trường hợp bên thuê tài sản trả tiền
trước cho nhiều năm th́ cá nhân cho thuê tài sản khai
thuế, nộp thuế một lần đối với toàn
bộ doanh thu trả trước. Số thuế phải nộp
một lần là tổng số thuế phải nộp của
từng năm dương lịch theo quy định.
Trường hợp có sự thay
đổi về nội dung hợp đồng thuê tài
sản dẫn đến thay đổi doanh thu tính
thuế, kỳ thanh toán, thời hạn thuê th́ cá nhân
thực hiện khai điều chỉnh, bổ sung theo quy
định của Luật Quản lư thuế cho kỳ tính
thuế có sự thay đổi.
2. Cá nhân trực tiếp kư hợp đồng làm đại
lư xổ số, đại lư bảo hiểm, đại lư
bán hàng đa cấp
a) Cá nhân trực tiếp kư hợp đồng làm
đại lư xổ số, đại lư bảo hiểm, đại
lư bán hàng đa cấp là cá nhân trực tiếp kư hợp
đồng với doanh nghiệp xổ số, doanh nghiệp
bảo hiểm, doanh nghiệp bán hàng đa cấp theo h́nh
thức đại lư bán đúng giá.
b) Cá nhân trực tiếp kư hợp đồng làm
đại lư xổ số, đại lư bảo hiểm, đại
lư bán hàng đa cấp không trực tiếp khai thuế, trừ
trường hợp hướng dẫn tại điểm
d khoản này.
Doanh nghiệp xổ
số, doanh nghiệp bảo hiểm, doanh nghiệp bán hàng
đa cấp có trách nhiệm khấu trừ và khai thuế,
nộp thuế TNCN nếu doanh nghiệp xác định số
tiền hoa hồng trả cho cá nhân tại đơn vị
trong năm dương lịch trên 100 triệu đồng.
Trường hợp trong năm cá nhân phát sinh doanh thu từ
100 triệu đồng/năm trở xuống tại nhiều
nơi, cá nhân dự kiến hoặc xác định
được tổng doanh thu trên 100 triệu đồng/năm
th́ có thể ủy quyền cho các tổ chức trả thu
nhập khấu trừ thuế đối với số tiền
hoa hồng nhận được tại đơn vị
trong năm tính thuế.
c) Doanh nghiệp xổ số,
doanh nghiệp bảo hiểm, doanh nghiệp bán hàng đa cấp
thực hiện khai thuế theo tháng hoặc quư theo quy định
của pháp luật về quản lư thuế và không phải
khai quyết toán thuế đối với nghĩa vụ
khấu trừ thuế TNCN của các cá nhân làm đại
lư xổ số, đại lư bảo hiểm, đại lư
bán hàng đa cấp.
d) Trường hợp trong
năm tổ chức trả thu nhập chưa thực hiện
khấu trừ thuế do chưa đến mức khấu
trừ và cá nhân không ủy quyền cho tổ chức trả
thu nhập khấu trừ, đến cuối năm cá nhân
xác định thuộc trường hợp phải nộp
thuế theo quy định th́ cá nhân thực hiện khai thuế,
nộp thuế theo năm.
Điều 10. Căn cứ tính thuế
Căn
cứ tính thuế đối với hộ kinh doanh, cá nhân
kinh doanh là doanh thu tính thuế và tỷ lệ thuế tính
trên doanh thu.
1.
Doanh thu tính thuế
Doanh thu tính thuế GTGT và doanh thu
tính thuế TNCN đối với hộ kinh doanh, cá nhân kinh
doanh là doanh thu bao gồm thuế (trường hợp
thuộc diện chịu thuế) của toàn bộ
tiền bán hàng, tiền gia công, tiền hoa hồng, tiền
cung ứng dịch vụ phát sinh trong kỳ tính thuế
từ các hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng
hóa, dịch vụ,
bao gồm
cả
các khoản thưởng, hỗ trợ đạt
doanh số, khuyến mại, chiết khấu thương
mại, chiết khấu thanh toán, chi hỗ trợ bằng
tiền hoặc không bằng tiền;
các khoản
trợ giá,
phụ thu,
phụ trội,
phí thu thêm
được hưởng theo quy định
;
các khoản bồi thường
vi phạm hợp đồng, bồi thường khác
(chỉ tính vào doanh thu tính thuế TNCN); doanh thu khác mà hộ
kinh doanh, cá nhân kinh doanh được hưởng không phân
biệt đă thu được tiền hay chưa thu
được tiền.
2. Tỷ lệ thuế
tính trên doanh thu
a) Tỷ lệ thuế
tính trên doanh thu gồm tỷ lệ thuế GTGT và tỷ lệ
thuế TNCN áp dụng chi tiết đối với từng
lĩnh vực, ngành nghề theo hướng dẫn tại
Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.
b) Trường hợp hộ
kinh doanh, cá nhân kinh doanh hoạt động nhiều lĩnh
vực, ngành nghề th́ hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh thực
hiện khai và tính thuế theo tỷ lệ thuế tính trên
doanh thu áp dụng đối với từng lĩnh vực,
ngành nghề. Trường hợp hộ kinh doanh, cá nhân kinh
doanh không xác định
được
doanh thu tính thuế của từng lĩnh vực, ngành nghề
hoặc xác định không phù hợp với thực tế
kinh doanh th́ cơ quan thuế
thực hiện
ấn định doanh thu tính thuế của
từng lĩnh vực, ngành nghề theo
quy định của pháp luật về quản lư thuế
.
3. Xác định số thuế
phải nộp
Số
  thuế GTGT phải nộp
=
Doanh
  thu tính thuế GTGT
x
Tỷ
  lệ thuế GTGT
Số
  thuế TNCN phải nộp
=
Doanh
  thu tính thuế TNCN
x
Tỷ
  lệ thuế TNCN
Trong đó:
- Doanh thu tính thuế GTGT và doanh thu tính thuế TNCN theo
hướng dẫn tại khoản 1 Điều này.
- Tỷ lệ thuế GTGT và tỷ
lệ thuế TNCN theo hướng dẫn tại Phụ lục
I ban hành kèm Thông tư này.
Chương III
QUẢN LƯ THUẾ
ĐỐI VỚI HỘ KINH DOANH, CÁ NHÂN KINH DOANH
Điều 11. Quản lư thuế đối
với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh nộp thuế theo
phương pháp kê khai
1. Hồ sơ khai
thuế
Hồ sơ khai thuế
đối với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh nộp thuế
theo phương pháp kê khai quy định tại điểm
8.2 Phụ lục I - Danh mục hồ sơ khai thuế ban
hành kèm theo Nghị định số 126/2020/NĐ-CP ngày
19/10/2020 của Chính phủ, cụ thể như sau:
a) Tờ khai thuế
đối với hộ kinh doanh, cá
nhân kinh doanh
theo mẫu số 01/CNKD ban hành kèm
theo Thông tư này;
b) Phụ lục
Bảng kê hoạt động kinh doanh trong kỳ của
hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh (áp dụng đối với
hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh nộp thuế theo
phương pháp kê khai) theo mẫu số 01-2/BK-HĐKD
ban hành kèm theo Thông tư này
. Trường hợp hộ kinh
doanh, cá nhân kinh doanh nộp thuế theo phương pháp kê
khai nếu có căn cứ xác định được
doanh thu theo xác nhận của cơ quan chức năng th́
không phải nộp Phụ lục Bảng kê mẫu số
01-2/BK-HĐKD ban hành kèm theo thông tư này.
2. Nơi nộp hồ
sơ khai thuế
Nơi nộp hồ
sơ khai thuế đối với hộ kinh doanh, cá nhân
kinh doanh nộp thuế theo phương pháp kê khai quy định
tại khoản 1 Điều 45 Luật Quản lư thuế là
Chi cục Thuế quản lư trực tiếp nơi hộ
kinh doanh, cá nhân kinh doanh hoạt động sản xuất,
kinh doanh.
3. Thời hạn nộp
hồ sơ khai thuế
Thời hạn nộp
hồ sơ khai thuế đối với hộ kinh doanh,
cá nhân kinh doanh nộp thuế theo phương pháp kê khai quy
định tại khoản 1 Điều 44 Luật Quản
lư thuế, cụ thể như sau:
a) Thời hạn nộp
hồ sơ khai thuế đối với hộ kinh doanh,
cá nhân kinh doanh nộp thuế theo phương pháp kê khai theo
tháng chậm nhất là ngày thứ 20 của tháng tiếp theo
tháng phát sinh nghĩa vụ thuế.
b) Thời hạn nộp
hồ sơ khai thuế đối với hộ kinh doanh,
cá nhân kinh doanh nộp thuế theo phương pháp kê khai theo
quư chậm nhất là ngày cuối cùng của tháng đầu
quư tiếp theo liền kề quư phát sinh nghĩa vụ thuế.
4. Thời hạn nộp
thuế
Thời
hạn nộp thuế của hộ kinh doanh, cá nhân kinh
doanh nộp thuế theo phương pháp kê khai thực hiện
theo quy định tại khoản 1 Điều 55 Luật
Quản lư thuế, cụ thể: Thời hạn nộp
thuế chậm nhất là ngày cuối cùng của thời hạn
nộp hồ sơ khai thuế. Trường hợp khai bổ
sung hồ sơ khai thuế, thời hạn nộp thuế
là thời hạn nộp hồ sơ khai thuế của kỳ
tính thuế có sai, sót.
5. Nghĩa vụ
khai thuế trong trường hợp tạm ngừng hoạt
động, kinh doanh
Trường
hợp hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh tạm ngừng hoạt
động, kinh doanh th́ thông báo cho cơ quan thuế theo quy
định tại Điều 91 Nghị định số
01/2021/NĐ-CP ngày 04/11/2021 của Chính phủ, Điều 4
Nghị định số 126/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của
Chính phủ, Điều 12 Thông tư số 105/2020/TT-BTC ngày
03/12/2020 của Bộ Tài chính hướng dẫn về
đăng kư thuế và không phải nộp hồ sơ
khai thuế, trừ trường hợp hộ kinh doanh, cá
nhân kinh doanh tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
không trọn tháng nếu khai thuế theo tháng hoặc tạm
ngừng hoạt động, kinh doanh không trọn quư nếu
khai thuế theo quư.
Điều 12. Quản lư thuế đối
với cá nhân kinh doanh nộp thuế theo từng lần
phát sinh
1. Hồ sơ khai
thuế
Hồ
sơ khai thuế đối với cá nhân kinh doanh nộp thuế
theo từng lần phát sinh quy định tại điểm
8.3 Phụ lục I - Danh mục hồ sơ khai thuế ban
hành kèm theo Nghị định số 126/2020/NĐ-CP ngày
19/10/2020 của Chính phủ, cụ thể như sau:
a) Tờ khai thuế
đối với hộ kinh doanh, cá
nhân kinh doanh
theo mẫu số 01/CNKD ban hành kèm
theo Thông tư này;
b) Các tài liệu kèm theo hồ sơ khai thuế
theo từng lần phát sinh gồm:
-
Bản
sao
hợp
đồng kinh tế
cung cấp hàng hóa, dịch vụ;
-
Bản
sao biên bản nghiệm thu,
thanh lư hợp đồng;
-
Bản
sao tài liệu chứng minh
nguồn gốc xuất xứ của hàng hóa như:
Bảng kê thu mua hàng nông sản nếu là hàng hóa nông sản
trong nước; Bảng kê hàng hóa mua bán, trao đổi
của cư dân biên giới nếu là hàng cư dân biên
giới nhập khẩu; Hóa đơn của người
bán hàng giao cho nếu là hàng hóa nhập khẩu mua của
tổ chức, cá nhân kinh doanh trong nước; tài liệu
liên quan để chứng minh nếu là hàng hóa do cá nhân
tự sản xuất;...
Cơ quan thuế có quyền yêu cầu xuất tŕnh
bản chính để đối chiếu, xác nhận tính
chính xác của bản sao so với bản chính.
2. Nơi nộp hồ
sơ khai thuế
Nơi nộp hồ
sơ khai thuế đối với cá nhân kinh doanh nộp
thuế theo từng lần phát sinh quy định tại khoản
1 Điều 45 Luật Quản lư thuế, cụ thể
như sau:
a) Trường hợp
kinh doanh lưu động th́ nộp hồ sơ khai thuế
tại Chi cục Thuế quản lư trực tiếp nơi
cá nhân phát sinh hoạt động kinh doanh.
b) Trường hợp
cá nhân có thu nhập từ sản phẩm, dịch vụ nội
dung thông tin số th́ nộp hồ sơ khai thuế tại
Chi cục Thuế quản lư trực tiếp nơi cá nhân cư
trú (thường trú hoặc tạm trú).
c) Trường hợp
cá nhân có thu nhập từ chuyển nhượng tên miền
internet quốc gia Việt Nam “.vn” th́ nộp hồ sơ
khai thuế tại Chi cục Thuế nơi cá nhân cư
trú. Trường hợp cá nhân chuyển nhượng là cá
nhân không cư trú th́ nộp hồ sơ khai thuế tại
cơ quan thuế quản lư trực tiếp tổ chức
quản lư tên miền internet quốc gia Việt Nam “.vn”.
d) Trường hợp
cá nhân là chủ thầu xây dựng tư nhân th́ nộp hồ
sơ khai thuế tại Chi cục Thuế quản lư trực
tiếp nơi cá nhân phát sinh hoạt động xây dựng.
3. Thời hạn nộp
hồ sơ khai thuế
Thời hạn nộp
hồ sơ khai thuế đối với cá nhân kinh doanh nộp
thuế theo từng lần phát sinh quy định tại
khoản 3 Điều 44 Luật Quản lư thuế chậm
nhất là ngày thứ 10 kể từ ngày phát sinh nghĩa vụ
thuế.
4. Thời hạn nộp
thuế
Thời hạn nộp thuế của cá nhân kinh
doanh nộp thuế theo từng lần phát sinh thực hiện
theo quy định tại khoản 1 Điều 55 Luật
Quản lư thuế, cụ thể: Thời hạn nộp
thuế chậm nhất là ngày cuối cùng của thời hạn
nộp hồ sơ khai thuế. Trường hợp khai bổ
sung hồ sơ khai thuế, thời hạn nộp thuế
là thời hạn nộp hồ sơ khai thuế của kỳ
tính thuế có sai, sót.
Điều 13. Quản lư thuế đối
với hộ khoán
1. Căn cứ
xác định
thuế khoán đối với hộ khoán
Căn cứ xác định thuế khoán bao gồm:
a) Hồ sơ khai thuế của hộ khoán do hộ
khoán tự kê khai theo dự kiến doanh thu và mức thuế
khoán của năm tính thuế;
b) Cơ sở dữ liệu của cơ quan thuế;
c) Ư kiến tham vấn của Hội đồng
tư vấn thuế xă, phường, thị trấn;
d) Kết quả
công khai thông tin và tiếp nhận ư kiến phản hồi
từ Hội đồng tư vấn thuế, Ủy ban
nhân dân, Hội đồng nhân dân, Mặt trận Tổ
quốc xă, phường, thị trấn, hộ khoán và các
tổ chức, cá nhân khác.
Công khai thông tin hộ khoán là việc cơ quan thuế
tổ chức công khai và tiếp nhận ư kiến phản
hồi về doanh thu và mức thuế khoán đối với
hộ khoán theo quy định. Việc công khai thông tin lần
1 theo khoản 5 Điều này để tham khảo, lấy
ư kiến về doanh thu, mức thuế khoán dự kiến;
và công khai thông tin lần 2 theo khoản 9 Điều này để
tham khảo, lấy ư kiến về doanh thu, mức thuế
khoán chính thức phải nộp của năm tính thuế.
Việc công khai thông tin bao gồm: niêm yết thông tin bằng
giấy tại địa bàn; gửi trực tiếp đến
hộ khoán; gửi trực tiếp đến Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân, Mặt trận Tổ quốc quận,
huyện, xă, phường, thị trấn; công khai thông tin
trên Trang thông tin điện tử của ngành Thuế.
2.
Hồ
sơ khai thuế
a) Từ ngày 20 tháng 11 đến ngày 05 tháng 12 hằng
năm, cơ quan thuế phát Tờ khai thuế năm sau
cho tất cả các hộ khoán.
b) Hồ sơ khai thuế đối với hộ
khoán
theo quy định tại điểm
8.1 Phụ lục I - Danh mục hồ sơ khai thuế ban
hành kèm theo Nghị định số 126/2020/NĐ-CP ngày
19/10/2020 của Chính phủ
là
Tờ
khai
thuế
đối với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh
theo mẫu số 01/
CNKD
ban hành kèm
theo Thông tư
này.
c) Trường hợp h
ộ khoán sử dụng
hóa đơn do cơ quan thuế cấp, bán lẻ theo từng
lần phát sinh, khi khai thuế đối với doanh thu
trên hóa đơn lẻ th́ hộ khoán khai thuế theo từng
lần phát sinh và sử dụng Tờ khai thuế đối
với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh theo mẫu số
01/CNKD ban hành kèm theo Thông tư này đồng thời xuất
tŕnh, nộp kèm theo hồ sơ khai thuế các tài liệu
sau:
-
Bản
sao
hợp
đồng kinh tế
cung cấp hàng hóa, dịch vụ cùng
ngành nghề với hoạt động kinh doanh của hộ
khoán;
-
Bản
sao
biên bản
nghiệm thu, thanh lư hợp đồng;
-
Bản
sao tài liệu chứng minh
nguồn gốc xuất xứ của hàng hóa, dịch
vụ như: Bảng kê thu mua hàng nông sản nếu là hàng
hóa nông sản trong nước; Bảng kê hàng hóa mua bán, trao
đổi của cư dân biên giới nếu là hàng cư
dân biên giới nhập khẩu; Hóa đơn của
người bán hàng giao cho nếu là hàng hóa nhập khẩu
mua của tổ chức, cá nhân kinh doanh trong nước;
tài liệu liên quan để chứng minh nếu là hàng hóa
do cá nhân tự sản xuất, cung cấp;...
Cơ quan thuế có quyền
yêu cầu xuất tŕnh bản chính để đối
chiếu, xác nhận tính chính xác của bản sao so với
bản chính.
3.
Thời hạn nộp hồ sơ
khai thuế
Thời hạn nộp
hồ sơ khai thuế đối với hộ khoán quy
định tại điểm c khoản 2, khoản 3
Điều 44 Luật Quản lư thuế, cụ thể
như sau:
a)
Thời hạn nộp hồ sơ
khai thuế
đối với hộ khoán
chậm nhất là ngày 15 tháng 12 năm trước
liền kề năm
tính thuế.
b)
Trường hợp
hộ
khoán mới ra kinh doanh
(bao gồm hộ kê khai
chuyển đổi sang phương pháp khoán), hoặc
hộ khoán chuyển đổi sang phương pháp kê khai, hoặc
hộ khoán
thay đổi ngành nghề,
hoặc hộ
khoán
thay đổi
quy
mô kinh doanh
trong năm
th́ thời
hạn nộp hồ sơ khai thuế
của hộ
khoán
chậm nhất là
ngày thứ 10
kể
từ ngày bắt đầu kinh doanh
, hoặc chuyển
đổi phương pháp tính thuế, hoặc thay
đổi ngành nghề, hoặc thay đổi quy mô kinh
doanh.
c) Thời hạn nộp hồ sơ khai thuế
đối với trường hợp hộ khoán có sử
dụng hóa đơn do cơ quan thuế cấp, bán lẻ
theo từng lần phát sinh chậm nhất là ngày thứ 10
kể từ ngày phát sinh doanh thu có yêu cầu sử dụng
hóa đơn.
4.
Xác định doanh thu và mức
thuế
khoán
a) Xác định doanh thu và mức thuế khoán
a.1
)
Doanh thu và mức thuế khoán
được tính theo năm dương lịch hoặc
tháng đối với trường hợp kinh doanh theo thời
vụ và ổn định trong một năm.
a.2)
Hộ khoán tự xác định
doanh thu tính thuế khoán trong năm trên
Tờ
khai
thuế
theo
mẫu số 01/CNKD ban hành kèm theo Thông
tư này.
Trường hợp hộ
khoán không xác định được doanh thu khoán, không nộp
hồ sơ khai thuế hoặc doanh thu tính thuế khoán xác
định không phù hợp với thực tế kinh doanh
th́ cơ quan thuế thực hiện ấn định
doanh thu và xác định mức thuế khoán theo quy định
tại Điều 51 Luật Quản lư thuế.
a.3)
Căn cứ hồ
sơ khai thuế của
hộ khoán
và
cơ sở dữ liệu
của cơ quan thuế
để
lấy ư kiến công khai,
tham vấn ư kiến của Hội đồng
tư vấn thuế
và làm cơ sở cho Cục Thuế
chỉ đạo, rà soát việc lập Sổ bộ thuế
tại từng Chi cục Thuế.
b
)
Điều chỉnh doanh thu
và mức thuế khoán
Hộ khoán trong năm có đề nghị điều
chỉnh doanh thu, mức thuế khoán do thay đổi hoạt
động kinh doanh th́ cơ quan thuế điều chỉnh
lại mức thuế khoán theo quy định tại khoản
3 Điều 51 Luật Quản lư thuế kể từ thời
điểm có thay đổi. Cụ thể như sau:
b.1) Hộ khoán thay đổi quy mô kinh doanh (diện
tích kinh doanh, lao động sử dụng, doanh thu) th́ phải
khai điều chỉnh, bổ sung Tờ khai thuế theo mẫu
số 01/CNKD ban hành kèm theo Thông tư này. Cơ quan thuế
căn cứ hồ sơ khai thuế của hộ khoán,
cơ sở dữ liệu của cơ quan thuế nếu
xác định doanh thu khoán thay đổi từ 50% trở
lên so với doanh thu đă khoán th́ ban hành Thông báo (mẫu số
01/TB-CNKD ban hành kèm theo Nghị định số
126/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ) về việc
điều chỉnh mức thuế khoán kể từ thời
điểm có thay đổi trong năm tính thuế. Trường
hợp
qua cơ sở dữ liệu
của cơ quan thuế, số liệu xác minh, kiểm
tra, thanh tra, cơ quan thuế có căn cứ xác định
hộ khoán không đáp ứng điều kiện để
được điều chỉnh mức thuế khoán
theo quy định th́ cơ quan thuế ban hành Thông báo về
việc không điều chỉnh mức thuế khoán theo mẫu
số 01/TBKĐC-CNKD ban hành kèm theo Thông tư này
.
b.2)
Hộ khoán thay
đổi địa điểm kinh doanh th́ phải thực
hiện thay đổi thông tin đăng kư thuế theo quy
định và thực hiện thủ tục khai thuế tại
địa điểm mới như đối với hộ
khoán mới ra kinh doanh. Cơ quan thuế căn cứ hồ
sơ thay đổi thông tin đăng kư thuế để
xử lư theo quy định. Cơ quan thuế quản lư
nơi hộ khoán chuyển đến xử lư hồ
sơ khai thuế của hộ khoán như đối với
hộ khoán mới ra kinh doanh. Cơ quan thuế quản lư
nơi hộ khoán chuyển đi ban hành Thông báo (mẫu số
01/TB-CNKD ban hành kèm theo Nghị
định số 126/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ
)
về việc điều chỉnh giảm mức thuế
khoán kể từ thời điểm có thay đổi trong
năm tính thuế.
b.3) Hộ khoán thay đổi ngành nghề,
lĩnh vực kinh doanh (kể cả trường hợp
không thay đổi về tỷ lệ, thuế suất áp
dụng) th́ hộ khoán phải thực hiện thủ tục
thay đổi thông tin đăng kư thuế theo quy định
(nếu có thay đổi ngành nghề, lĩnh vực kinh
doanh so với đăng kư thuế), đồng thời khai
điều chỉnh, bổ sung Tờ khai thuế theo mẫu
số 01/CNKD ban hành kèm theo Thông tư này. Cơ quan thuế
căn cứ kết quả xử lư hồ sơ thay đổi
thông tin đăng kư thuế (nếu có) và căn cứ hồ
sơ khai thuế của hộ khoán, cơ sở dữ liệu
của cơ quan thuế để ban hành Thông báo
(mẫu số 01/TB-CNKD ban hành kèm theo Nghị
định số 126/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ)
về việc điều chỉnh mức thuế khoán (nếu
có) theo thực tế kể từ thời điểm thay
đổi trong năm tính thuế
.
b.4) Hộ khoán ngừng hoặc
tạm ngừng kinh doanh th́ hộ khoán thực hiện thông
báo khi ngừng hoặc tạm ngừng kinh doanh theo quy định
tại Điều 4 Nghị định số 126/2020/NĐ-CP
ngày 19/10/2020 của Chính phủ. Cơ quan thuế căn cứ
vào thông báo của hộ khoán hoặc cơ quan nhà nước
có thẩm quyền theo quy định tại Điều 37
Luật Quản lư thuế để điều chỉnh mức
thuế khoán như sau:
b.4.1) Đối với hộ
khoán đă được thông báo chấp thuận ngừng
kinh doanh: nếu hộ khoán ngừng kinh doanh từ ngày
đầu tiên của tháng dương lịch th́ điều
chỉnh giảm toàn bộ tiền thuế khoán kể từ
tháng ngừng kinh doanh; nếu hộ khoán ngừng kinh doanh tại
bất kỳ thời điểm nào trong khoảng thời
gian từ ngày 02 đến ngày 15 của tháng dương lịch
th́ tiền thuế khoán của tháng bắt đầu ngừng
kinh doanh được điều chỉnh giảm 50% và
điều chỉnh giảm toàn bộ tiền thuế
khoán của các tháng sau tháng ngừng kinh doanh; nếu hộ
khoán ngừng kinh doanh tại bất kỳ thời điểm
nào trong khoảng thời gian từ ngày 16 trở đi của
tháng dương lịch th́ tiền thuế khoán của
tháng bắt đầu ngừng kinh doanh không được
điều chỉnh giảm, chỉ điều chỉnh
giảm toàn bộ tiền thuế khoán của các tháng sau
tháng ngừng kinh doanh.
b.4.2) Đối với hộ
khoán đă được thông báo chấp thuận tạm
ngừng kinh doanh: nếu hộ khoán tạm ngừng kinh
doanh trọn tháng của năm dương lịch th́ tiền
thuế khoán của tháng đó được điều
chỉnh giảm toàn bộ; nếu hộ khoán tạm ngừng
kinh doanh từ 15 ngày liên tục trở lên trong một tháng
của năm dương lịch th́ tiền thuế khoán
phải nộp của tháng đó được điều
chỉnh giảm 50%.
b.4.3) Thời gian ngừng
hoặc tạm ngừng kinh doanh được xác định
theo thông báo của người nộp thuế, trường
hợp người nộp thuế ngừng hoặc tạm
ngừng kinh doanh không thông báo hoặc thông báo muộn (bao gồm
cả trường hợp v́ lư do bất khả kháng theo
quy định) th́ cơ quan thuế căn cứ kết quả
xác minh thực tế để xác định thời gian
ngừng hoặc tạm ngừng kinh doanh.
b.5) Hộ khoán ngừng hoặc tạm ngừng
kinh doanh theo yêu cầu của cơ quan quản lư nhà nước
có thẩm quyền th́ cơ quan thuế căn cứ văn
bản yêu cầu ngừng hoặc tạm ngừng của
cơ quan quản lư nhà nước có thẩm quyền để
điều chỉnh mức thuế khoán theo thực tế
cho thời gian yêu cầu ngừng hoặc tạm ngừng
kinh doanh.
b.6) Hộ khoán chuyển đổi sang
phương pháp kê khai th́ hộ khoán khai điều chỉnh,
bổ sung Tờ khai thuế khoán theo mẫu số 01/CNKD
ban hành kèm theo Thông tư này. Cơ quan thuế căn cứ
Tờ khai điều chỉnh, bổ sung
để
điều
chỉnh giảm mức thuế đă khoán cho thời gian
chuyển đổi.
5.
Niêm yết công khai lần 1
Cơ quan thuế
thực hiện niêm yết công khai lần 1 để
tham khảo,
lấy ư kiến về doanh thu dự
kiến, mức thuế
khoán
dự kiến. Tài liệu niêm yết công khai lần 1
bao gồm: Danh sách
hộ khoán
thuộc
diện không phải nộp thuế
GTGT
, không phải nộp thuế
TNCN
; Danh sách
hộ khoán
thuộc
diện phải nộp thuế. Việc niêm yết công khai
lần 1 được thực hiện như sau:
a)
Chi cục Thuế thực hiện
niêm yết công khai lần 1 tại bộ phận một cửa
của Chi cục Thuế
,
Ủ
y
ban nhân dân quận, huyện; tại
cửa, cổng hoặc địa điểm
thuận
lợi cho việc tiếp cận thông tin, địa điểm
thích hợp
của trụ sở Ủ
y
ban nhân dân xă, phường, thị trấn;
trụ sở Đội thuế; Ban quản lư chợ
để người dân và
hộ khoán
giám sát. Thời gian niêm yết
lần 1
từ ngày 20 tháng 12 đến
ngày 31 tháng 12 hằng năm.
b)
Chi cục Thuế gửi tài liệu
niêm yết công khai lần 1 đến Hội đồng
nhân dân và Mặt trận
T
ổ quốc quận, huyện, xă, phường, thị
trấn chậm nhất là ngày 20
tháng
12
hằng năm
, trong
đó nêu rơ địa chỉ, thời gian Chi cục
T
huế tiếp nhận ư kiến phản
hồi (nếu có) của Hội đồng nhân dân và Mặt
trận
T
ổ quốc quận, huyện,
xă, phường, thị trấn
. Thời gian Chi cục Thuế
tiếp nhận ư kiến phản hồi (nếu có)
chậm nhất là ngày 31
tháng
12.
c)
Chậm nhất là ngày 20
tháng
12 hằng năm, Chi cục Thuế gửi
cho từng
hộ khoán
Thông báo
về việc
dự kiến
doanh thu, mức thuế
khoán
theo mẫu số 01/TB
T
DK-CNKD kèm theo Bảng công khai thông tin
hộ
khoán theo mẫu số 01/CKTT-CNKD (sau đây
gọi là Bảng công khai) ban hành kèm theo Thông tư này, trong
đó nêu rơ địa chỉ, thời gian Chi cục
T
huế tiếp nhận ư kiến phản
hồi (nếu có) của
hộ khoán
chậm nhất là ngày 31
tháng
12. Thông báo được gửi trực
tiếp đến
hộ khoán
(có kư nhận của người nộp thuế về
việc đă nhận thông báo) hoặc gửi Thông báo qua
bưu điện theo h́nh thức gửi bảo đảm
.
Bảng công khai
thông tin dự kiến
gửi cho
hộ khoán
được lập theo địa bàn
bao gồm cả cá nhân thuộc diện phải nộp thuế
và cá nhân thuộc diện không phải nộp thuế. Với
chợ, đường, phố, tổ dân phố có từ
hai trăm (200)
hộ khoán
trở xuống
th́ Chi cục Thuế in, phát cho từng
hộ
khoán
Bảng công khai của các
hộ
khoán
tại địa bàn
.
Trường hợp chợ, đường,
phố, tổ dân phố có trên 200
hộ khoán
th́ Chi cục Thuế in, phát cho từng
hộ
khoán
Bảng công khai của không quá 200
hộ
khoán
tại địa bàn. Riêng đối
với chợ có trên 200
hộ khoán
th́ Chi cục Thuế in, phát cho từng
hộ
khoán
Bảng công khai theo ngành hàng.
Trường
hợp cơ quan thuế đă thực hiện được
việc công khai
Bảng công khai
trên Cổng
thông tin điện tử của cơ quan thuế th́ không
bắt buộc phải gửi Bảng công khai theo
mẫu số 01/CKTT-CNKD
kèm theo
Thông báo về việc dự kiến doanh thu, mức thuế
khoán
mẫu số 01/TB
T
DK-CNKD
ban hành kèm theo Thông tư này.
d)
Chi cục Thuế có trách nhiệm
thông báo công khai địa điểm niêm yết, địa
chỉ nhận thông tin phản hồi (số điện
thoại, số fax, địa chỉ tại bộ phận
một cửa, địa chỉ ḥm thư điện tử)
về nội dung niêm yết công khai để
hộ
khoán
biết.
đ)
Chi cục Thuế
có trách nhiệm tổng hợp các ư kiến phản hồi
nội dung niêm yết công khai lần 1 của người
dân, người nộp thuế
,
của Hội đồng nhân dân và Mặt trận
T
ổ quốc quận, huyện, xă, phường,
thị trấn để ng
h
iên cứu điều chỉnh, bổ sung đối
tượng quản lư, mức doanh thu dự kiến, mức
thuế dự kiến trước khi tham vấn ư kiến
Hội đồng tư vấn thuế.
6.
Tham vấn ư kiến Hội đồng
tư vấn thuế
Chi
cục Thuế tổ chức họp tham vấn ư kiến
Hội đồng tư vấn thuế
trong thời gian từ ngày 01 tháng 01 đến
ngày 10 tháng 01 hằng
năm
. Hồ sơ họp Hội
đồng tư vấn thuế theo quy định của
pháp luật về quản lư thuế.
7.
Lập và duyệt Sổ bộ
thuế
a)
C
hi cục Thuế c
ăn cứ tài liệu
xác định
mức thuế khoán hướng dẫn tại khoản 1
Điều 3 Thông tư này
và
văn bản chỉ đạo
của
cơ quan thuế cấp
trên (nếu có) để
lập và
duyệt Sổ bộ thuế
trước ngày 15 tháng 01 hằng năm.
b)
Hằng tháng, căn cứ t́nh
h́nh biến động
trong
hoạt động
kinh doanh
của
hộ khoán
(
thay đổi
hoạt động kinh doanh
) hoặc
do những thay đổi về chính sách thuế ảnh
hưởng đến doanh thu
khoán
và mức thuế khoán phải nộp, Chi cục Thuế
lập
và
duyệt Sổ bộ thuế
điều chỉnh, bổ sung và
ban hành T
hông báo đ
iều chỉnh mức
thuế khoán
theo hướng dẫn tại
điểm b khoản 4 Điều này
.
8.
Gửi thông
báo thuế và thời hạn nộp thuế
a
) Gửi
t
hông báo thuế
a.1)
Cơ quan thuế gửi
Thông báo nộp tiền theo mẫu số 01/TB-CNKD
ban hành
kèm theo Nghị định số 126/2020/NĐ-CP ngày
19/10/2020 của Chính phủ cùng với
Bảng công khai theo mẫu số 01/CKTT-CNKD ban hành kèm
theo Thông tư này tới
hộ
khoán (bao gồm cả
hộ khoán
thuộc diện phải nộp thuế
và
hộ khoán
thuộc
diện không phải nộp thuế) chậm nhất là ngày
20 tháng 01 hằng năm. Thông báo được gửi trực
tiếp đến
hộ khoán
(có kư nhận của người nộp thuế về
việc đă nhận thông báo) hoặc gửi Thông báo qua
bưu điện theo h́nh thức gửi bảo đảm.
a.2)
Bảng công khai
thông tin
chính thức
gửi cho
hộ
khoán
được lập theo địa
bàn bao gồm cả
hộ khoán
thuộc diện phải nộp thuế và
hộ
khoán
thuộc diện không phải nộp
thuế. Với chợ, đường, phố, tổ dân
phố có từ 200
hộ khoán
trở xuống th́ Chi cục Thuế in, phát cho từng
hộ
khoán
Bảng công khai của các
hộ
khoán
tại địa bàn. Trường
hợp chợ, đường, phố, tổ dân phố
có trên 200
hộ khoán
th́ Chi cục
Thuế in, phát cho từng
hộ khoán
Bảng công khai của không quá 200
hộ
khoán
tại địa bàn. Riêng đối
với chợ có trên 200
hộ khoán
th́ Chi cục Thuế in, phát cho từng
hộ
khoán
Bảng công khai theo ngành hàng.
Trường
hợp cơ quan thuế đă thực hiện được
việc công khai trên Cổng thông tin điện tử của
cơ quan thuế th́ không bắt buộc phải gửi Bảng
công khai theo
mẫu số 01/CKTT-CNKD
kèm theo
Thông báo nộp tiền mẫu số 01/TB-CNKD ban hành kèm theo
Nghị định số 126/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của
Chính phủ.
a.3)
Trường hợp
cơ
quan thuế ban hành Thông báo
điều
chỉnh
mức
thuế
khoán theo
thông báo của hộ khoán theo hướng dẫn tại
điểm b khoản 4 Điều này th́ thời hạn
ban hành thông báo
chậm nhất là
ngày 20 của tháng
tiếp theo tháng
có thay
đổi tiền thuế.
a.4)
Trường hợp
hộ
khoán
mới ra kinh doanh th́ cơ quan thuế gửi Thông báo nộp
tiền
mẫu số
01/TB-CNKD
ban
hành kèm theo
Nghị định số 126/2020/NĐ-CP ngày
19/10/2020 của Chính phủ
cho
hộ
khoán chậm
nhất là ngày 20 của tháng
tiếp
theo tháng
có phát sinh tiền
thuế phải nộp.
b
) Thời hạn nộp thuế
b.1) Căn cứ Thông báo nộp tiền, hộ khoán
nộp tiền thuế GTGT, thuế TNCN theo thời hạn
trên Thông báo nộp tiền mẫu số 01/TB-CNKD
ban hành kèm theo
Nghị
định số 126/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ
.
b.2) Trường hợp hộ khoán có sử dụng
hóa đơn cấp, bán lẻ theo từng lần phát sinh của
cơ quan thuế th́ thời hạn nộp thuế đối
với doanh thu trên hóa đơn là thời hạn khai thuế
đối với doanh thu trên hóa đơn theo hướng
dẫn tại điểm c khoản 3 Điều này.
9. Niêm yết công khai lần 2
Cơ quan thuế thực hiện niêm yết công
khai lần 2 về doanh thu và mức thuế chính thức phải
nộp của năm đối với hộ khoán. Việc
niêm yết công khai lần 2 được thực hiện
như sau:
a) Ở cấp
Cục Thuế
a.1)
Cục
Thuế
thực hiện
niêm yết
công khai
thông tin hộ khoán
trước ngày 30 tháng 01 hằng năm
trên trang thông tin điện tử của
ngành thuế
bao gồm các thông tin sau: Danh sách hộ khoán
thuộc diện không phải nộp thuế
GTGT
,
không phải nộp
thuế
TNCN;
Danh sách hộ khoán thuộc diện phải nộp thuế.
a.2)
Trường hợp
hộ
khoán
mới ra kinh doanh hoặc có
biến
động về
số thuế
phải nộp,
biến động về
trạng thái kinh doanh th́ Cục Thuế thực hiện
công khai thông tin hoặc điều chỉnh thông tin trên trang
thông tin điện tử của
ngành t
huế
chậm nhất là ngày cuối
cùng của tháng tiếp theo tháng hộ khoán ra kinh doanh hoặc
có biến động.
b) Ở cấp Chi cục Thuế
b.1) Chi cục Thuế thực hiện niêm yết
công khai lần 2 trước ngày 30 tháng 01 hằng năm tại
bộ phận một cửa của Chi cục Thuế, Ủy
ban nhân dân quận, huyện; tại cửa, cổng hoặc
địa điểm thuận lợi cho việc tiếp
cận thông tin, địa điểm thích hợp của
trụ sở Ủy ban nhân dân xă, phường, thị trấn;
trụ sở Đội thuế; Ban quản lư chợ
để người dân và hộ khoán giám sát.
b.2) Chi cục Thuế gửi tài liệu niêm yết
công khai lần 2 đến Hội đồng nhân dân và Mặt
trận Tổ quốc quận, huyện, xă, phường,
thị trấn chậm nhất là ngày 30 tháng 01, trong đó
nêu rơ địa chỉ, thời gian Chi cục Thuế tiếp
nhận ư kiến phản hồi (nếu có) của Hội
đồng nhân dân và Mặt trận Tổ quốc quận,
huyện, xă, phường, thị trấn.
b.3) Chi cục Thuế có trách nhiệm thông báo công
khai địa điểm niêm yết, địa chỉ nhận
thông tin phản hồi (số điện thoại, số
fax, địa chỉ tại bộ phận một cửa,
địa chỉ ḥm thư điện tử) về nội
dung niêm yết công khai để hộ khoán biết.
b.4) Các tài liệu công khai ở cấp Chi cục
Thuế thực hiện như đối với công khai
thông tin trên trang thông tin điện tử của ngành thuế
ở cấp Cục Thuế.
Điều
14. Quản lư
thuế đối với
cá nhân cho thuê tài sản trực tiếp khai thuế với
cơ quan thuế
1. Hồ
sơ khai thuế
Hồ
sơ khai thuế đối với cá nhân cho thuê tài sản
trực tiếp khai thuế với cơ quan thuế
quy định tại tiết a điểm
8.5 Phụ lục I - Danh mục hồ sơ khai thuế ban
hành kèm theo Nghị định số 126/2020/NĐ-CP ngày
19/10/2020 của Chính phủ, cụ thể như sau:
a) Tờ khai thuế đối
với hoạt động cho thuê tài sản (áp dụng
đối với cá nhân có hoạt động cho thuê tài
sản trực tiếp khai thuế với cơ quan
thuế và tổ chức khai thay cho cá nhân) theo mẫu
số 01
