---
so_hieu: "TT 41.2012 XK khoang san"
ten: "TT 41.2012 XK khoang san"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "KD CO DIEU KIEN"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/008. NGANH DAC THU/001. KD CO DIEU KIEN/005.TT 41.2012 XK khoang san.mht"
---

# TT 41.2012 XK khoang san

BỘ
  CÔNG THƯƠNG
Số:
41
/2012/TT- BCT
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
Hà
  Nội, ngày
24
tháng 12
năm
2012
THÔNG
TƯ
Quy
định về xuất khẩu khoáng sản
Căn
cứ Nghị định số 95/2012/NĐ-CP ngày 12
tháng 11 năm 2012 của Thủ tướng Chính
phủ về việc quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Công Thương;
Căn
cứ Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09
tháng 3 năm 2012 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số
điều của Luật Khoáng sản;
Căn
cứ Nghị định số 12/2006/NĐ-CP ngày 23
tháng 01 năm 2006 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành Luật Thương
mại về hoạt động mua bán hàng
hoá quốc tế và các hoạt động
đại lý mua, bán, gia công và quá
cảnh hàng hoá với nước ngoài;
Căn
cứ Quyết định số 2427/QĐ-TTg ngày 22
tháng 12 năm 2011 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt
Chi
ến
lược khoáng sản đến năm 2020, tầm
nhìn đến năm 2030;
Căn
cứ Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 09 tháng 01
năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ
về việc tăng cường công tác quản
lý nhà nước đối với các
hoạt động thăm dò, khai thác, chế
biến, sử dụng và xuất khẩu khoáng
sản;
Theo
đề nghị của Vụ trưởng Vụ
Công nghiệp nặng,
Bộ trưởng Bộ Công
Thương ban hành Thông tư quy định
về xuất khẩu khoáng sản như sau:
Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh
1.
Thông tư này quy định danh mục, tiêu
chuẩn, chất lượng khoáng sản xuất
khẩu và điều kiện xuất khẩu
khoáng sản.
2. Khoáng sản xuất khẩu bao
gồm: khoáng sản kim loại, khoáng sản phi
kim loại, khoáng sản làm khoáng chất
công nghiệp.
Than,
dầu mỏ, khí đốt thiên nhiên,
condensate, băng cháy, nước khoáng,
nước nóng thiên nhiên, khoáng sản
làm vật liệu xây dựng, khoáng sản
làm nguyên liệu sản xuất xi măng, hợp
kim, kim loại không thuộc phạm vi điều
chỉnh của Thông tư này.
3. Việc xuất khẩu khoáng
sản theo phương thức kinh doanh tạm nhập
tái xuất hoặc nhận gia công chế biến
cho thương nhân nước ngoài để
xuất khẩu được thực hiện theo quy
định tại Nghị định số
12/2006/NĐ-CP ngày 23
tháng 01 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành
Luật Thương mại về hoạt động mua
bán hàng hoá quốc tế và các
hoạt động đại lý mua, bán, gia
công và quá cảnh hàng hoá với
nước ngoài. Khi ban hành Nghị định
mới thay thế Nghị định số 12/2006/NĐ-CP
thì việc xuất khẩu khoáng sản nói
ở Khoản này sẽ thực hiện theo Nghị
định mới.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
Thông
tư này áp dụng đối với cơ quan
quản lý nhà nước và doanh nghiệp
có hoạt động liên quan đến xuất
khẩu khoáng sản.
Điều
3. Giải thích từ ngữ
Trong Thông tư này, những
từ ngữ dưới đây được
hiểu như sau:
1.
Tiêu
chuẩn VILAS
: Là tiêu chuẩn của Hệ
thống công nhận phòng thí nghiệm
Việt
Nam
(Vietnam
Laboratory Accrediation Scheme).
2.
Cơ quan
nhà nước có thẩm quyền:
Là
các cơ quan quản
lý nhà nước
Tru
ng
ương (các
Bộ) và Uỷ ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc
Tru
ng
ương (UBND
cấp tỉnh).
3.
Chế
biến khoáng sản
: Là quá trình
sử dụng riêng biệt hoặc kết hợp
các phương pháp cơ-lý-hóa
để làm biến tính khoáng sản nguyên
khai nhằm tạo ra một hoặc nhiều sản
phẩm dưới dạng: tinh quặng, kim loại,
hợp kim, hợp chất hóa học, khoáng
chất công nghiệp có quy cách, tính
chất phù hợp yêu cầu sử dụng,
có giá trị sử dụng và giá
trị thương mại cao hơn khoáng sản
nguyên khai.
Điều
4. Điều kiện xuất khẩu khoáng sản
1. Chỉ có doanh nghiệp mới
được phép xuất khẩu khoáng sản.
Doanh nghiệp xuất khẩu khoáng sản là
doanh nghiệp được thành lập và
hoạt động theo quy định của Luật doanh
nghiệp, có đủ điều kiện theo quy
định của Luật Thương mại về
hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu, gia
công và đại lý mua bán hàng
hoá với nước ngoài.
2. Khoáng sản được
phép xuất khẩu khi đáp ứng đồng
thời các điều kiện sau:
a) Đã qua chế biến và
có tên trong Danh mục tại Phụ lục
kèm theo Thông tư này.
b) Đạt tiêu chuẩn chất
lượng không thấp hơn quy định tại
Phụ lục kèm theo Thông tư này.
c) Có nguồn gốc hợp
pháp, cụ thể là:
- Được khai thác từ
các mỏ, điểm mỏ có Giấy phép
khai thác, Giấy phép khai thác tận thu do
cơ quan nhà nước có thẩm quyền
cấp, còn hiệu lực; hoặc
- Được nhập khẩu hợp
pháp; hoặc
- Do cơ quan nhà nước
nhà nước có thẩm quyền tịch thu
và phát mại.
Khoáng sản nhập khẩu
(để tái xuất hoặc để chế
biến phục vụ xuất khẩu) được coi
là hợp pháp khi có Tờ khai hàng
hóa khoáng sản nhập khẩu có xác
nhận của Hải quan cửa khẩu (bản sao
có chứng thực theo quy định).
Đối với khoáng sản
tịch thu, phát mại, phải có các
chứng từ sau: Hóa đơn bán tài
sản tịch thu, sung công quỹ, Phiếu xuất
kho, Biên bản bàn giao tài sản vi phạm
hành chính bị tịch thu bán đấu
giá (bản sao có chứng thực theo quy
định).
Điều
5. Thủ tục xuất khẩu khoáng sản
1. Doanh nghiệp khi làm thủ
tục xuất khẩu khoáng sản, ngoài
việc thực hiện các quy định của
Hải quan còn phải xuất trình các
loại giấy tờ sau:
- Phiếu phân tích mẫu
để xác nhận sự phù hợp về
tiêu chuẩn, chất lượng của lô
hàng xuất khẩu, do một phòng thử
nghiệm đạt tiêu chuẩn VILAS cấp.
- Hồ sơ chứng minh nguồn
gốc hợp pháp của khoáng sản xuất
khẩu, cụ thể là:
a) Đối với doanh nghiệp khai
thác khoáng sản: Giấy phép khai thác
hoặc Giấy phép khai thác tận thu còn
hiệu lực.
b) Đối với doanh nghiệp
chế biến khoáng sản: Giấy chứng nhận
đầu tư nhà máy chế biến và
Hợp đồng mua khoáng sản của doanh
nghiệp khai thác khoáng sản hợp pháp
hoặc chứng từ nhập khẩu khoáng sản
hợp lệ (trường hợp doanh nghiệp sử
dụng nguyên liệu khoáng sản nhập
khẩu quy định tại Mục c Khoản 2
Điều 4).
c) Đối với doanh nghiệp
thương mại kinh doanh xuất nhập khẩu
khoáng sản: Hợp đồng mua khoáng sản
kèm theo bản sao hóa đơn giá trị gia
tăng hoặc Hợp đồng uỷ thác xuất
khẩu khoáng sản ký với doanh nghiệp
nêu tại Mục a) và b) của Khoản này;
hoặc chứng từ hợp lệ mua khoáng sản
do cơ quan nhà nước có thẩm quyền
tịch thu, phát mại (quy định tại Mục
c Khoản 2 Điều 4).
2. Khi làm thủ tục thông
quan, nếu Hải quan cửa khẩu có cơ sở
nghi vấn lô hàng khoáng sản xuất
khẩu không đạt tiêu chuẩn chất
lượng quy định tại Thông tư này
thì có quyền vẫn cho thông quan,
đồng thời tiến hành lập Biên
bản và lấy mẫu khoáng sản để
kiểm tra lại. Việc kiểm tra do một phòng
thử nghiệm đạt tiêu chuẩn VILAS thực
hiện. Nếu kết quả kiểm tra khẳng
định sự nghi vấn thì doanh nghiệp
xuất khẩu phải chịu phạt theo quy định
hiện hành và chịu chi phí thử
nghiệm. Nếu kết quả kiểm tra cho thấy
lô hàng đạt tiêu chuẩn chất
lượng theo quy định thì chi phí thử
nghiệm do Hải quan cửa khẩu chịu.
Điều
6. Trường hợp cá biệt
1. Đối với các
trường hợp sau, nếu doanh nghiệp có nhu
cầu xuất khẩu khoáng sản thì phải
báo cáo UBND cấp tỉnh (nơi khoáng
sản đó được khai thác, chế biến)
để UBND tổ chức kiểm tra, xác nhận
và có văn bản đề nghị Bộ
Công Thương xem xét, giải quyết:
- Khoáng sản có tên trong
danh mục được xuất khẩu, đã qua
chế biến nhưng không thể đạt tiêu
chuẩn chất lượng quy định do nguyên
nhân khách quan (như: do đặc điểm địa
chất mỏ, khoáng sản là sản phẩm
phụ thu hồi được trong quá trình
chế biến khoáng sản chính, quặng
đuôi thải thu hồi được nhưng
trình độ công nghệ hiện tại
không thể nâng hàm lượng
được v.v...).
- Khoáng sản tồn kho của
các mỏ có giấy phép khai thác
nhưng đã hết hiệu lực.
- Khoáng sản không thuộc danh
mục được xuất khẩu, nhưng trong
nước không có nhu cầu tiêu thụ
hoặc không tiêu thụ hết.
- Khoáng sản xuất khẩu
để đối lưu nhập khẩu hàng
hóa cần thiết cho nhu cầu sản xuất trong
nước.
Trên cơ sở văn bản
đề nghị của UBND cấp tỉnh, Bộ
Công Thương chủ trì, phối hợp
với các cơ quan liên quan xem xét, quyết
định từng trường hợp cụ thể.
Điều 7. Báo cáo thực
hiện xuất khẩu khoáng sản
1. Nội dung
báo cáo thực hiện xuất khẩu khoáng
sản bao gồm:
- Kết quả
thực hiện về chủng loại, khối
lượng, kim ngạch xuất khẩu khoáng
sản, nguồn gốc khoáng sản xuất khẩu.
- Tình hình
chấp hành các quy định về xuất
khẩu khoáng sản.
2. Báo cáo
thực hiện xuất khẩu khoáng sản gồm 2
loại:
- Báo cáo
của doanh nghiệp xuất khẩu khoáng sản:
được lập định kỳ. Định
kỳ báo cáo của doanh nghiệp do Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh quy định tùy thuộc
yêu cầu quản lý của địa
phương. Báo cáo được gửi về
Sở Công Thương, Sở Tài nguyên
và Môi trường nơi doanh nghiệp thực
hiện việc xuất khẩu khoáng sản.
- Báo cáo
tổng hợp của Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh (hoặc cơ quan chức năng được
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao nhiệm
vụ) nơi có khoáng sản xuất khẩu:
được lập định kỳ hàng năm
(với mốc thời gian thực hiện từ ngày
01 tháng 01 đến hết ngày 31 tháng 12)
và gửi về Bộ Công Thương
trước ngày 15 tháng 01 của năm tiếp
theo (Biểu mẫu 01).
3. Doanh nghiệp
xuất khẩu khoáng sản chịu trách
nhiệm về tính chính xác, trung thực
của số liệu, thông tin báo cáo.
4. Khi cơ quan
nhà nước có thẩm quyền yêu cầu
báo cáo đ
ột xuất
về tình hình xuất khẩu khoáng sản
để phục vụ công tác quản lý,
doanh nghiệp xuất khẩu khoáng sản có trách
nhiệm phải thực hiện yêu cầu
đó.
Điều 8. Trách nhiệm quản
lý
1. Vụ Công
nghiệp nặng (Bộ Công Thương) chịu
trách nhiệm chủ trì và đầu
mối phối hợp với các Bộ, ngành
và địa phương liên quan định
kỳ tổ chức kiểm tra việc chấp hành
các quy định về xuất khẩu khoáng
sản theo Thông tư này và quy định
của pháp luật liên quan.
2. Căn cứ
tình hình thực tế của hoạt
động khai thác, chế biến, tiêu thụ
trong nước và xuất khẩu khoáng sản,
Vụ Công nghiệp nặng có trách nhiệm
báo cáo Bộ xem xét điều chỉnh,
bổ sung Thông tư này khi cần thiết.
Điều 9. Hiệu lực thi
hành
Thông tư
này có hiệu lực từ ngày 04 tháng
02 năm 2013 và thay thế Thông tư số
08/2008/TT- BCT ngày 18 tháng 6 năm 2008 của Bộ
Công Thương hướng dẫn xuất khẩu
khoáng sản.
Điều 10. Tổ chức thực
hiện
1. Hợp
đồng xuất khẩu khoáng sản hợp
lệ (theo Thông tư số 08/2008/TT-BCT ngày 18
tháng 6 năm 2008 của Bộ Công Thương)
đã ký trước ngày Thông tư
này có hiệu lực, nhưng không trái
với Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 09 tháng 01
năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ và
Thông tư này được tiếp tục
thực hiện.
2. Việc xuất
khẩu một số loại khoáng sản
được khai thác hợp pháp, đang
tồn kho của năm 2012 (để giải quyết
khó khăn cho doanh nghiệp) thực hiện theo
chỉ đạo của Thủ tướng Chính
phủ, quy định của Thông tư này
và hướng dẫn của Bộ Công
Thương.
3. Bộ Công
Thương có quyền yêu cầu dừng
việc xuất khẩu khoáng sản đối
với doanh nghiệp xuất khẩu bị phát
hiện vi phạm các quy định của Thông
tư này.
4. Các cơ quan quản
lý nhà nước và doanh nghiệp có
hoạt động liên quan đến xuất khẩu
khoáng sản chịu trách nhiệm thực
hiện Thông tư này. Trong quá trình
thực hiện nếu có vướng mắc,
các cơ quan, doanh nghiệp phản ánh kịp thời
bằng văn bản về Bộ Công Thương
để xem xét, xử lý./.
Nơi
  nhận
:
-
Ba
n bí thư T.W
  Đảng;
-
  Văn phòng Tổng bí thư;
- Thủ tướng Chính phủ,
  các Phó Thủ tướng;
- Các Bộ, Cơ quan ngang Bộ,
  cơ quan thuộc Chính phủ;
- UBND các tỉnh, thành phố
  trực thuộc TW;
- Văn phòng Chủ tịch
  nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Viện Kiểm sát Nhân
  dân Tối cao;
- Tòa án Nhân dân
  Tối cao;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư
  pháp);
- Tổng cục Hải quan;
- Công báo;
-
Website Chính phủ;
- Bộ trưởng, các Thứ
  trưởng, các Tổng cục, Cục, Vụ
  thuộc Bộ Công Thương;
- Website Bộ Công Thương;
- Lưu: VT, CNNg.
KT.BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
(đã
  ký)
Lê Dương
Quan
g
PHỤ LỤC
DANH MỤC, TIÊU
CHUẨN, CHẤT LƯỢNG
KHOÁNG SẢN
XUẤT KHẨU
(
Ban
hành kèm
theo Thông tư số
/2012/TT-BCT
ngày
tháng
năm 2012 của
Bộ Công Thương)
TT
Danh mục khoáng
  sản
xuất khẩu
Tiêu chuẩn,
  chất lượng
Ghi chú
1
Sản
  phẩm chế biến từ quặng Titan
1.1. Bột zircon
ZrO
2
³
65%, cỡ hạt
≤
75 µm
1.2.
  Ilmenite hoàn nguyên
TiO
2
³
56%, FeO ≤ 9%, Fe ≤ 27%.
1.3.
  Xỉ titan loại 1
TiO
2
³
85%, FeO ≤ 10%
1.4. Xỉ titan loại 2
85%>TiO
2
³
70%, FeO ≤ 10%
1.5.
  Tinh quặng Rutil
1.6.
  Rutil nhân tạo/rutile tổng hợp
1.7.
  Tinh quặng Monazit
TiO
2
³
83%
TiO
2
³
83%
REO ≥ 57%
2
Sản
  phẩm chế biến từ quặng Bôxít
2.1.
  Alumin
Al
2
O
3
³
98,5%
2.
2. Hydroxit nhôm -
  Al(OH)3
Al
2
O
3
≥64%
3
Tinh
  quặng đồng (Công ty TNHH Khai thác chế
  biến khoáng sản Núi Pháo)
Cu
³
20%
Xuất khẩu đến hết năm
  2015
4
Tinh
  quặng Vonfram
(Công
  ty TNHH Khai thác chế biến khoáng sản
  Núi Pháo)
WO
3
³
55%
Xuất
  khẩu đến hết năm 2015
5
Tinh
  quặng Bismut
Bi
³
70%
6
Tinh
  quặng Niken
(Công
  ty TNHH Mỏ Nikel Bản Phúc)
Ni
³
9,5%
7
Bột
  ôxit đất hiếm riêng rẽ
TREO
³
99%
8
Tinh
  quặng Fluorit
CaF
2
³
90%
9
Đá
  hoa trắng
9.1.
  Dạng bột
-
  Cỡ hạt < 1mm; độ trắng
³
90%
9.2.
  Dạng cục
-
  Cỡ hạt từ 1mm đến 400 mm; độ
  trắng
³
85%
Xuất khẩu đến
  hết năm 2015
10
Bột
  barit
BaSO
4
³
90%, cỡ hạt<1mm
Biểu mẫu
01
BÁO CÁO TÌNH HÌNH THỰC HIỆN XUẤT
KHẨU KHOÁNG SẢN NĂM…
trên địa bàn tỉnh:
(kèm theo Báo
cáo số ………../UBND-CN ngày…
tháng .....năm….. của
tỉnh…………….)
TT
Tên Doanh
  nghiệp,
Tên
  mỏ, Nhà máy chế biến quặng
Số
  Giấy phép khai thác, chế biến.
Công suất khai thác,
  chế biến, theo Giấy phép
(nghìn
  tấn/năm)
Sản lượng
(nghìn tấn)
Tiêu thụ trong nước
(nghìn
  tấn)
Xuất khẩu
Quặng
  nguyên khai
Tinh quặng
Quặng
  nguyên khai
Tinh quặng
Quặng
  nguyên khai
Tinh quặng
Số lượng
(nghìn
  tấn)
Gía trị
(USD)
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
1
Sản phẩm từ quặng
  titan (ví dụ)
1.1
Công ty CP Hoà Tâm
- Mỏ Titan Cây Châm.....
- Nhà máy xỉ titan
1.2.
Công ty CP Khoáng sản Thắng
  Lợi
- Mỏ ..........
..........................
2
Sản phẩm từ quặng
  bôxit
…………………….
3
Tinh quặng Niken
…………………….
4
Tinh quặng Fluorit
…………………….
5
Tinh quặng ...
…………………..
