---
so_hieu: "TT 45.2013 khau hao"
ten: "TT 45.2013 khau hao"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "KHAU HAO TSCD"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/016. KHAU HAO TSCD/01.TT 45.2013 khau hao.mht"
---

# TT 45.2013 khau hao

BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG H̉A XĂ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 45/2013/TT-BTC
Hà Nội, ngày 25
  tháng 4 năm 2013
THÔNG TƯ
HƯỚNG DẪN CHẾ
ĐỘ QUẢN LƯ, SỬ DỤNG VÀ TRÍCH KHẤU HAO TÀI
SẢN CỐ ĐỊNH
- Căn cứ Luật
doanh nghiệp số 60/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
- Căn cứ
Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp số 14/2008/QH12
ngày 3/6/2008;
- Căn cứ
Nghị định số 124/2008/NĐ-CP ngày 11/12/2008
của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp;
- Căn cứ Nghị
định số 122/2011/NĐ-CP ngày 27/12/2011 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung Nghị định
số 124/2008/NĐ-CP ngày 11/12/2008 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật Thuế thu nhập doanh
nghiệp;
- Căn cứ
Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27 tháng 11
năm 2008 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Tài chính;
- Xét đề
nghị của Cục trưởng Cục Tài chính doanh
nghiệp;
Bộ
trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư hướng
dẫn chế độ quản lư, sử dụng và trích
khấu hao tài sản cố định.
Chương I:
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng,
phạm vi áp dụng:
1. Thông tư này áp
dụng cho doanh nghiệp được thành lập và
hoạt động tại Việt Nam theo quy định
của pháp luật.
2. Việc tính và trích
khấu hao theo Thông tư này được thực
hiện đối với từng tài sản cố
định (sau đây viết tắt là TSCĐ) của
doanh nghiệp.
Điều 2. Các từ ngữ sử
dụng trong Thông tư này được hiểu như
sau:
1. Tài sản cố
định hữu h́nh: là những tư liệu lao
động chủ yếu có h́nh thái vật chất
thoả măn các tiêu chuẩn của tài sản cố
định hữu h́nh, tham gia vào nhiều chu kỳ kinh
doanh nhưng vẫn giữ nguyên h́nh thái vật chất ban
đầu như nhà cửa, vật kiến trúc, máy móc,
thiết bị, phương tiện vận tải...
2. Tài sản cố
định vô h́nh: là những tài sản không có h́nh thái
vật chất, thể hiện một lượng giá
trị đă được đầu tư thoả măn
các tiêu chuẩn của tài sản cố định vô h́nh,
tham gia vào nhiều chu kỳ kinh doanh, như một số
chi phí liên quan trực tiếp tới đất sử
dụng; chi phí về quyền phát hành, bằng phát minh,
bằng sáng chế, bản quyền tác giả...
3. Tài sản cố
định thuê tài chính: là những TSCĐ mà doanh nghiệp
thuê của công ty cho thuê tài chính. Khi kết thúc thời
hạn thuê, bên thuê được quyền lựa chọn
mua lại tài sản thuê hoặc tiếp tục thuê theo các
điều kiện đă thỏa thuận trong hợp
đồng thuê tài chính. Tổng số tiền thuê một
loại tài sản quy định tại hợp
đồng thuê tài chính ít nhất phải tương
đương với giá trị của tài sản đó
tại thời điểm kư hợp đồng.
Mọi TSCĐ đi thuê
nếu không thoả măn các quy định nêu trên
được coi là tài sản cố định thuê
hoạt động.
4. Tài sản cố
định tương tự: là TSCĐ có công dụng
tương tự trong cùng một lĩnh vực kinh doanh và
có giá trị tương đương.
5. Nguyên giá tài sản
cố định:
- Nguyên giá tài sản
cố định hữu h́nh là toàn bộ các chi phí mà doanh
nghiệp phải bỏ ra để có tài sản cố
định hữu h́nh tính đến thời điểm
đưa tài sản đó vào trạng thái sẵn sàng
sử dụng.
- Nguyên giá tài sản
cố định vô h́nh là toàn bộ các chi phí mà doanh
nghiệp phải bỏ ra để có tài sản cố
định vô h́nh tính đến thời điểm đưa
tài sản đó vào sử dụng theo dự tính.
6. Giá trị hợp lư
của tài sản cố định: là giá trị tài
sản có thể trao đổi giữa các bên có đầy
đủ hiểu biết trong sự trao đổi ngang
giá.
7. Hao ṃn tài sản cố
định: là sự giảm dần giá trị sử
dụng và giá trị của tài sản cố định do
tham gia vào hoạt động sản xuất kinh doanh, do bào
ṃn của tự nhiên, do tiến bộ kỹ thuật...
trong quá tŕnh hoạt động của tài sản cố
định.
8. Giá trị hao ṃn
luỹ kế của tài sản cố định: là
tổng cộng giá trị hao ṃn của tài sản cố
định tính đến thời điểm báo cáo.
9. Khấu hao tài sản cố định:
là việc tính toán và phân bổ một cách có hệ thống
nguyên giá của tài sản cố định vào chi phí
sản xuất, kinh doanh trong thời gian trích khấu hao
của tài sản cố định.
10. Thời gian trích khấu hao TSCĐ: là
thời gian cần thiết mà doanh nghiệp thực
hiện việc trích khấu hao TSCĐ để thu
hồi vốn đầu tư TSCĐ.
11. Số khấu hao
lũy kế của tài sản cố định: là
tổng cộng số khấu hao đă trích vào chi phí
sản xuất, kinh doanh qua các kỳ kinh doanh của tài
sản cố định tính đến thời
điểm báo cáo.
12. Giá trị c̣n lại
của tài sản cố định: là hiệu số
giữa nguyên giá của TSCĐ và số khấu hao luỹ
kế (hoặc giá trị hao ṃn luỹ kế) của
TSCĐ tính đến thời điểm báo cáo.
13. Sửa chữa tài
sản cố định: là việc duy tu, bảo
dưỡng, thay thế
sửa
chữa những hư hỏng phát sinh trong quá tŕnh hoạt
động nhằm khôi phục lại năng lực
hoạt động theo trạng thái hoạt động
tiêu chuẩn ban đầu của tài sản cố
định.
14. Nâng cấp tài sản
cố định: là hoạt động cải tạo,
xây lắp, trang bị bổ sung thêm cho TSCĐ nhằm nâng
cao công suất, chất lượng sản phẩm, tính
năng tác dụng của TSCĐ so với mức ban
đầu hoặc kéo dài thời gian sử dụng của
TSCĐ; đưa vào áp dụng quy tŕnh công nghệ sản
xuất mới làm giảm chi phí hoạt động
của TSCĐ so với trước.
Chương II:
QUY ĐỊNH VỀ
QUẢN LƯ TÀI SẢN CỐ ĐỊNH
Điều 3. Tiêu chuẩn và nhận
biết tài sản cố định:
1. Tư liệu lao
động là những tài sản hữu h́nh có kết
cấu độc lập, hoặc là một hệ
thống gồm nhiều bộ phận tài sản riêng
lẻ liên kết với nhau để cùng thực hiện
một hay một số chức năng nhất
định mà nếu thiếu bất kỳ một bộ
phận nào th́ cả hệ thống không thể hoạt
động được, nếu thoả măn đồng
thời cả ba tiêu chuẩn dưới đây th́
được coi là tài sản cố định:
a) Chắc chắn thu
được lợi ích kinh tế trong tương lai
từ việc sử dụng tài sản đó;
b) Có thời gian sử
dụng trên 1 năm trở lên;
c) Nguyên giá tài sản
phải được xác định một cách tin
cậy và có giá trị từ 30.000.000 đồng (Ba
mươi triệu đồng) trở lên.
Trường
hợp một hệ thống gồm nhiều bộ
phận tài sản riêng lẻ liên kết với nhau, trong
đó mỗi bộ phận cấu thành có thời gian
sử dụng khác nhau và nếu thiếu một bộ
phận nào đó mà cả hệ thống vẫn thực
hiện được chức năng hoạt động
chính của nó nhưng do yêu cầu quản lư, sử
dụng tài sản cố định đ̣i hỏi phải
quản lư riêng từng bộ phận tài sản th́ mỗi
bộ phận tài sản đó nếu cùng thoả măn
đồng thời ba tiêu chuẩn của tài sản cố
định được coi là một tài sản cố
định hữu h́nh độc lập.
Đối với súc
vật làm việc và/hoặc cho sản phẩm, th́ từng
con súc vật thoả măn đồng thời ba tiêu chuẩn
của tài sản cố định được coi là
một TSCĐ hữu h́nh.
Đối với
vườn cây lâu năm th́ từng mảnh vườn cây,
hoặc cây thoả măn đồng thời ba tiêu chuẩn
của TSCĐ được coi là một TSCĐ hữu
h́nh.
2. Tiêu chuẩn và nhận
biết tài sản cố định vô h́nh:
Mọi
khoản chi phí thực tế mà doanh nghiệp đă chi ra
thoả măn đồng thời cả ba tiêu chuẩn quy
định tại khoản 1 Điều này, mà không h́nh
thành TSCĐ hữu h́nh được coi là TSCĐ vô h́nh.
Những khoản chi phí
không đồng thời thoả măn cả ba tiêu chuẩn
nêu tại khoản 1 Điều 3 Thông tư này th́
được hạch toán trực tiếp hoặc được
phân bổ dần vào chi phí kinh doanh của doanh nghiệp.
Riêng các chi phí phát sinh trong giai
đoạn triển khai được ghi nhận là
TSCĐ
vô h́nh tạo ra từ
nội bộ
doanh nghiệp
nếu
thỏa măn đồng thời bảy điều kiện
sau:
a) Tính khả thi về mặt kỹ
thuật đảm bảo cho việc hoàn thành và đưa
tài sản vô h́nh vào sử dụng theo dự tính hoặc
để bán;
b) Doanh
nghiệp dự định hoàn thành tài sản vô h́nh
để sử dụng hoặc để bán;
c) Doanh nghiệp có
khả năng sử dụng hoặc bán tài sản vô h́nh
đó;
d) Tài sản vô h́nh đó
phải tạo ra được lợi ích kinh tế trong
tương lai;
đ) Có đầy
đủ các nguồn lực về kỹ thuật, tài
chính và các nguồn lực khác để hoàn tất các giai
đoạn triển khai, bán hoặc sử dụng tài sản
vô h́nh đó;
e) Có khả năng xác
định một cách chắc chắn toàn bộ chi phí
trong giai đoạn triển khai để tạo ra tài
sản vô h́nh đó;
g) Ước tính có
đủ tiêu chuẩn về thời gian sử dụng và
giá trị theo quy định cho tài sản cố
định vô h́nh.
3. Chi phí thành lập doanh
nghiệp, chi phí đào tạo nhân viên, chi phí quảng cáo
phát sinh trước khi thành lập doanh nghiệp, chi phí cho
giai đoạn nghiên cứu, chi phí chuyển dịch
địa điểm, chi phí mua
để có và sử dụng các tài liệu kỹ thuật,
bằng sáng chế, giấy phép chuyển giao công nghệ,
nhăn hiệu thương mại, lợi thế kinh doanh
không
phải là tài sản cố định vô h́nh mà
được phân bổ dần vào chi phí kinh doanh của
doanh nghiệp trong thời gian tối đa không quá 3 năm
theo quy định của Luật thuế TNDN.
4. Đối với các
công ty cổ phần được chuyển đổi
từ công ty nhà nước theo quy định tại các
Nghị định của Chính phủ đă ban hành
trước Nghị định số 59/2011/NĐ-CP ngày
18/7/2011 của Chính phủ về chuyển doanh nghiệp
100% vốn nhà nước thành công ty cổ phần, có giá
trị lợi thế kinh doanh được tính vào giá
trị doanh nghiệp khi xác định giá trị doanh
nghiệp để cổ phần hoá theo phương pháp
tài sản và được cấp có thẩm quyền phê
duyệt theo qui định th́ thực hiện phân bổ
giá trị lợi thế kinh doanh theo quy định tại
Thông tư số 138/2012/TT-BTC ngày 20/8/2012 của Bộ Tài
chính hướng dẫn phân bổ giá trị lợi
thế kinh doanh đối với công ty cổ phần
được chuyển đổi từ công ty nhà
nước.
Điều 4.
Xác
định nguyên giá của tài sản cố định:
1. Xác định nguyên giá
tài sản cố định hữu h́nh:
a) TSCĐ hữu h́nh mua
sắm:
Nguyên giá TSCĐ hữu
h́nh mua sắm (kể cả mua mới và cũ): là giá mua
thực tế phải trả cộng (+) các khoản
thuế (không bao gồm các khoản thuế được
hoàn lại), các chi phí liên quan trực tiếp phải chi ra
tính đến thời điểm đưa tài sản
cố định vào trạng thái sẵn sàng sử
dụng như: lăi tiền vay phát sinh trong quá tŕnh
đầu tư mua sắm tài sản cố định;
chi phí vận chuyển, bốc dỡ; chi phí nâng cấp; chi
phí lắp đặt, chạy thử; lệ phí
trước bạ và các chi phí liên quan trực tiếp khác.
Trường hợp
TSCĐ hữu h́nh mua trả chậm, trả góp, nguyên giá
TSCĐ là giá mua trả tiền ngay tại thời
điểm mua cộng (+) các khoản thuế (không bao
gồm các khoản thuế được hoàn lại), các
chi phí liên quan trực tiếp phải chi ra tính đến
thời điểm đưa TSCĐ vào trạng thái
sẵn sàng sử dụng như: chi phí vận chuyển,
bốc dỡ; chi phí nâng cấp; chi phí lắp đặt,
chạy thử; lệ phí trước bạ (nếu có).
Trường hợp mua TSCĐ
hữu h́nh là nhà cửa, vật kiến trúc gắn liền
với quyền sử dụng đất th́ giá trị
quyền sử dụng đất phải xác định
riêng và ghi nhận là TSCĐ vô h́nh nếu đáp ứng
đủ tiêu chuẩn theo quy định tại
điểm đ khoản 2 Điều này, c̣n TSCĐ
hữu h́nh là nhà cửa, vật kiến trúc th́ nguyên giá là
giá mua thực tế phải trả cộng (+) các khoản
chi phí liên quan trực tiếp đến việc đưa
TSCĐ hữu h́nh vào sử dụng.
Trường hợp sau
khi mua TSCĐ hữu h́nh là nhà cửa, vật kiến trúc
gắn liền với quyền sử dụng đất,
doanh nghiệp dỡ bỏ hoặc huỷ bỏ
để xây dựng mới th́ giá trị quyền sử
dụng đất phải xác định riêng và ghi
nhận là TSCĐ vô h́nh nếu đáp ứng đủ tiêu
chuẩn theo quy định tại điểm đ
khoản 2 Điều này; nguyên giá của TSCĐ xây
dựng mới được xác định là giá
quyết toán công tŕnh đầu tư xây dựng theo quy
định tại Quy chế quản lư đầu tư và
xây dựng hiện hành. Những tài sản dỡ bỏ
hoặc huỷ bỏ được xử lư hạch toán theo
quy định hiện hành đối với thanh lư tài
sản cố định.
b) TSCĐ hữu h́nh mua
theo h́nh thức trao đổi:
Nguyên giá TSCĐ mua theo
h́nh thức trao đổi với một TSCĐ hữu
h́nh không tương tự hoặc tài sản khác là giá
trị hợp lư của TSCĐ hữu h́nh nhận về,
hoặc giá trị hợp lư của TSCĐ đem trao
đổi (sau khi cộng thêm các khoản phải trả
thêm hoặc trừ đi các khoản phải thu về)
cộng (+) các khoản thuế (không bao gồm các khoản
thuế được hoàn lại), các chi phí liên quan
trực tiếp phải chi ra đến thời
điểm đưa TSCĐ vào trạng thái sẵn sàng sử
dụng, như: chi phí vận chuyển, bốc dỡ; chi
phí nâng cấp; chi phí lắp đặt, chạy thử;
lệ phí trước bạ (nếu có).
Nguyên giá TSCĐ hữu
h́nh mua theo h́nh thức trao đổi với một TSCĐ
hữu h́nh tương tự, hoặc có thể h́nh thành do
được bán để đổi lấy quyền
sở hữu một tài sản tương tự là giá
trị c̣n lại của TSCĐ hữu h́nh đem trao
đổi.
c) Tài sản cố
định hữu h́nh tự xây dựng hoặc tự
sản xuất:
Nguyên giá TSCĐ hữu
h́nh tự xây dựng là giá trị quyết toán công tŕnh khi
đưa vào sử dụng. Trường hợp TSCĐ
đă đưa vào sử dụng nhưng chưa thực
hiện quyết toán th́ doanh nghiệp hạch toán nguyên giá
theo giá tạm tính và điều chỉnh sau khi quyết toán
công tŕnh hoàn thành.
Nguyên giá TSCĐ hữu
h́nh tự sản xuất là giá thành thực tế của
TSCĐ hữu h́nh cộng (+) các chi phí lắp đặt
chạy thử, các chi phí khác trực tiếp liên quan tính
đến thời điểm đưa TSCĐ hữu
h́nh vào trạng thái sẵn sàng sử dụng (trừ các
khoản lăi nội bộ, giá trị sản phẩm thu
hồi được trong quá tŕnh chạy thử, sản
xuất thử, các chi phí không hợp lư như vật
liệu lăng phí, lao động hoặc các khoản chi phí
khác vượt quá định mức quy định trong
xây dựng hoặc sản xuất).
d) Nguyên giá tài sản
cố định hữu h́nh do đầu tư xây
dựng:
Nguyên giá TSCĐ do
đầu tư xây dựng cơ bản h́nh thành theo
phương thức giao thầu là giá quyết toán công tŕnh
xây dựng theo quy định tại Quy chế quản lư đầu
tư và xây dựng hiện hành cộng (+) lệ phí
trước bạ, các chi phí liên quan trực tiếp khác.
Trường hợp TSCĐ do đầu tư xây dựng
đă đưa vào sử dụng nhưng chưa thực
hiện quyết toán th́ doanh nghiệp hạch toán nguyên giá
theo giá tạm tính và điều chỉnh sau khi quyết toán
công tŕnh hoàn thành.
Đối với tài
sản cố định là con súc vật làm việc và/
hoặc cho sản phẩm, vườn cây lâu năm th́
nguyên giá là toàn bộ các chi phí thực tế đă chi ra cho
con súc vật, vườn cây đó từ lúc h́nh thành tính
đến thời điểm đưa vào khai thác, sử
dụng.
đ) Tài sản cố
định hữu h́nh được tài trợ,
được biếu, được tặng, do phát
hiện thừa:
Nguyên giá tài sản cố
định hữu h́nh được tài trợ,
được biếu, được tặng, do phát
hiện thừa là giá trị theo đánh giá thực tế của
Hội đồng giao nhận
hoặc tổ chức
định giá chuyên nghiệp.
e) Tài sản cố
định hữu h́nh được cấp;
được điều chuyển đến:
Nguyên giá TSCĐ hữu
h́nh được cấp, được điều
chuyển đến bao gồm giá trị c̣n lại của
TSCĐ trên số kế toán ở đơn vị cấp,
đơn vị điều chuyển hoặc giá trị
theo đánh giá thực tế của tổ chức
định giá chuyên nghiệp theo quy định của pháp
luật, cộng (+) các chi phí liên quan trực tiếp mà bên
nhận tài sản phải chi ra tính đến thời
điểm đưa TSCĐ vào trạng thái sẵn sàng
sử dụng như chi phí thuê tổ chức định
giá; chi phí nâng cấp, lắp đặt, chạy thử…
g) Tài sản cố
định hữu h́nh nhận góp vốn, nhận lại vốn
góp:
TSCĐ nhận góp
vốn, nhận lại vốn góp là giá trị do các thành
viên, cổ đông sáng lập định giá nhất trí;
hoặc doanh nghiệp và người góp vốn thoả thuận;
hoặc do tổ chức chuyên nghiệp định giá theo
quy định của pháp luật
và được
các thành viên, cổ đông sáng lập chấp thuận.
2. Xác định nguyên giá
tài sản cố định vô h́nh:
a) Tài sản cố
định vô h́nh mua sắm:
Nguyên giá TSCĐ vô h́nh mua
sắm là giá mua thực tế phải trả cộng (+)
các khoản thuế (không bao gồm các khoản thuế
được hoàn lại) và các chi phí liên quan trực
tiếp phải chi ra tính đến thời điểm
đưa tài sản vào sử dụng.
Trường hợp
TSCĐ vô h́nh mua sắm theo h́nh thức trả chậm,
trả góp, nguyên giá TSCĐ là giá mua tài sản theo
phương thức trả tiền ngay tại thời
điểm mua (không bao gồm lăi trả chậm).
b) Tài sản cố
định vô h́nh mua theo h́nh thức trao đổi:
Nguyên giá TSCĐ vô h́nh mua
theo h́nh thức trao đổi với một TSCĐ vô h́nh
không tương tự hoặc tài sản khác là giá trị
hợp lư của TSCĐ vô h́nh nhận về, hoặc giá
trị hợp lư của tài sản đem trao đổi
(sau khi cộng thêm các khoản phải trả thêm hoặc
trừ đi các khoản phải thu về) cộng (+) các
khoản thuế (không bao gồm các khoản thuế
được hoàn lại), các chi phí liên quan trực
tiếp phải chi ra tính đến thời điểm
đưa tài sản vào sử dụng theo dự tính.
Nguyên giá TSCĐ vô h́nh mua
dưới h́nh thức trao đổi với một
TSCĐ vô h́nh tương tự, hoặc có thể h́nh thành
do được bán để đổi lấy quyền
sở hữu một tài sản tương tự là giá
trị c̣n lại của TSCĐ vô h́nh đem trao
đổi.
c) Tài sản cố
định vô h́nh được cấp, được
biếu, được tặng, được
điều chuyển đến:
Nguyên giá TSCĐ vô h́nh
được cấp, được biếu,
được tặng là giá trị hợp lư ban
đầu cộng (+) các chi phí liên quan trực tiếp
phải chi ra tính đến việc đưa tài sản
vào sử dụng.
Nguyên giá TSCĐ
được điều chuyển đến là nguyên giá
ghi trên sổ sách kế toán của doanh nghiệp có tài
sản điều chuyển. Doanh nghiệp tiếp
nhận tài sản điều chuyển có trách nhiệm
hạch toán nguyên giá, giá trị hao ṃn, giá trị c̣n lại
của tài sản theo quy định.
d) Tài sản cố
định vô h́nh được tạo ra từ nội
bộ doanh nghiệp:
Nguyên giá TSCĐ vô h́nh
được tạo ra từ nội bộ doanh
nghiệp là các chi phí liên quan trực tiếp đến khâu
xây dựng, sản xuất thử nghiệm phải chi ra
tính đến thời điểm đưa TSCĐ đó
vào sử dụng theo dự tính.
Riêng các chi phí phát sinh trong
nội bộ để doanh nghiệp có nhăn hiệu hàng
hoá, quyền phát hành, danh sách khách hàng, chi phí phát sinh trong giai
đoạn nghiên cứu và các khoản mục tương
tự không đáp ứng được tiêu chuẩn và
nhận biết TSCĐ vô h́nh được hạch toán
vào chi phí kinh doanh trong kỳ.
đ) TSCĐ vô h́nh là
quyền sử dụng đất:
- TSCĐ vô h́nh là
quyền sử dụng đất bao gồm:
+ Quyền sử dụng
đất được nhà nước giao có thu tiền
sử dụng đất hoặc nhận chuyển
nhượng quyền sử dụng đất hợp pháp
(bao gồm quyền sử dụng đất có thời
hạn, quyền sử dụng đất không thời
hạn).
+ Quyền sử dụng
đất thuê trước ngày có hiệu lực của
Luật Đất đai năm 2003
mà đă trả tiền thuê đất cho cả
thời gian thuê hoặc đă trả trước tiền
thuê đất cho nhiều năm mà thời hạn thuê
đất đă được trả tiền c̣n lại
ít nhất là năm năm và được cơ quan có
thẩm quyền cấp giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất.
Nguyên giá TSCĐ là
quyền sử dụng đất được xác
định là toàn bộ khoản tiền chi ra để có
quyền sử dụng đất hợp pháp cộng (+) các
chi phí cho đền bù giải phóng mặt bằng, san
lấp mặt bằng, lệ phí trước bạ (không
bao gồm các chi phí chi ra để xây dựng các công tŕnh
trên đất); hoặc là giá trị quyền sử
dụng đất nhận góp vốn.
- Quyền sử dụng
đất không ghi nhận là TSCĐ vô h́nh gồm:
+ Quyền sử dụng
đất được Nhà nước giao không thu
tiền sử dụng đất.
+ Thuê đất trả
tiền thuê một lần cho cả thời gian thuê
(thời gian thuê đất sau ngày có hiệu lực thi hành
của Luật đất đai năm 2003, không
được cấp giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất) th́ tiền thuê đất
được phân bổ dần vào chi phí kinh doanh theo
số năm thuê đất.
+ Thuê đất trả
tiền thuê hàng năm th́ tiền thuê đất
được hạch toán vào chi phí kinh doanh trong kỳ
tương ứng số tiền thuê đất trả
hàng năm.
- Đối với các
loại tài sản là nhà, đất đai để bán,
để kinh doanh của công ty kinh doanh bất động
sản th́ doanh nghiệp không được hạch toán là
TSCĐ và không được trích khấu hao.
e) Nguyên giá của TSCĐ
vô h́nh là quyền tác giả, quyền sở hữu công
nghiệp, quyền đối với giống cây trồng
theo quy định của Luật sở hữu trí tuệ:
là toàn bộ các chi phí thực tế mà doanh nghiệp đă
chi ra để có được quyền tác giả,
quyền sở hữu công nghiệp, quyền đối
với giống cây trồng theo quy định của pháp
luật về sở hữu trí tuệ.
g) Nguyên giá TSCĐ là các
chương tŕnh phần mềm:
Nguyên giá TSCĐ của
các chương tŕnh phần mềm được xác
định là toàn bộ các chi phí thực tế mà doanh
nghiệp đă bỏ ra để có các chương tŕnh
phần mềm trong trường hợp chương tŕnh
phần mềm là một bộ phận có thể tách
rời với phần cứng có liên quan, thiết kế
bố trí mạch tích hợp bán dẫn theo quy định
của pháp luật về sở hữu trí tuệ.
3. Tài sản cố
định thuê tài chính:
Nguyên giá TSCĐ thuê tài
chính phản ánh ở đơn vị thuê là giá trị
của tài sản thuê tại thời điểm khởi
đầu thuê tài sản cộng (+) với các chi phí trực
tiếp phát sinh ban đầu liên quan đến hoạt
động thuê tài chính.
4. Nguyên giá tài sản
cố định của doanh nghiệp chỉ
được thay đổi trong các trường hợp
sau:
a) Đánh giá lại giá
trị TSCĐ trong các trường hợp:
- Theo quyết
định của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền.
- Thực hiện tổ
chức lại doanh nghiệp, chuyển đổi sở
hữu doanh nghiệp, chuyển đổi h́nh thức doanh
nghiệp: chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, cổ
phần hoá, bán, khoán, cho thuê, chuyển đổi công ty trách
nhiệm hữu hạn thành công ty cổ phần, chuyển
đổi công ty cổ phần thành công ty trách nhiệm
hữu hạn.
- Dùng tài sản
để đầu tư ra ngoài doanh nghiệp.
b) Đầu tư nâng
cấp TSCĐ.
c) Tháo dỡ một hay
một số bộ phận của TSCĐ mà các bộ
phận này được quản lư theo tiêu chuẩn
của 1 TSCĐ hữu h́nh.
Khi thay đổi nguyên
giá TSCĐ, doanh nghiệp phải lập biên bản ghi rơ
các căn cứ thay đổi và xác định lại các
chỉ tiêu nguyên giá, giá trị c̣n lại trên sổ kế
toán, số khấu hao luỹ kế, thời gian sử
dụng của TSCĐ và tiến hành hạch toán theo quy
định.
Điều 5. Nguyên tắc quản lư tài
sản cố định:
1. Mọi TSCĐ trong
doanh nghiệp phải có bộ hồ sơ riêng (gồm
biên bản giao nhận TSCĐ, hợp đồng, hoá
đơn mua TSCĐ và các chứng từ, giấy tờ
khác có liên quan). Mỗi TSCĐ phải được phân
loại, đánh số và có thẻ riêng, được theo
dơi chi tiết theo từng đối tượng ghi
TSCĐ và được phản ánh trong sổ theo dơi
TSCĐ.
2. Mỗi TSCĐ phải
được quản lư theo nguyên giá, số hao ṃn luỹ
kế và giá trị c̣n lại trên sổ sách kế toán:
Giá trị c̣n
  lại trên sổ kế toán của TSCĐ
=
Nguyên giá của tài sản cố
  định
-
Số hao ṃn luỹ kế của
  TSCĐ
3. Đối với những TSCĐ
không cần dùng, chờ thanh lư nhưng chưa hết
khấu hao, doanh nghiệp phải thực hiện quản
lư, theo dơi, bảo quản theo quy định hiện hành và
trích khấu hao theo quy định tại Thông tư này.
4. Doanh nghiệp phải thực hiện
việc quản lư đối với những tài sản
cố định đă khấu hao hết nhưng vẫn
tham gia vào hoạt động kinh doanh như những
TSCĐ thông thường.
Điều
6. Phân loại tài sản cố định của doanh
nghiệp:
Căn cứ vào mục đích sử
dụng của tài sản cố định, doanh nghiệp
tiến hành phân loại tài sản cố định theo các
chỉ tiêu sau:
1. Tài sản cố định dùng cho
mục đích kinh doanh là những tài sản cố
định do doanh nghiệp quản lư, sử dụng cho
các mục đích kinh doanh của doanh nghiệp.
a) Đối với tài sản cố
định hữu h́nh, doanh nghiệp phân loại như
sau:
Loại 1: Nhà cửa, vật kiến
trúc: là tài sản cố định của doanh nghiệp
được h́nh thành sau quá tŕnh thi công xây dựng như
trụ sở làm việc, nhà kho, hàng rào, tháp nước, sân
băi, các công tŕnh trang trí cho nhà cửa, đường xá,
cầu cống, đường sắt, đường
băng sân bay, cầu tầu, cầu cảng, ụ
triền đà.
Loại 2: Máy móc, thiết bị: là toàn
bộ các loại máy móc, thiết bị dùng trong hoạt
động kinh doanh của doanh nghiệp như máy móc chuyên
dùng, thiết bị công tác, giàn khoan trong lĩnh vực
dầu khí, cần cẩu,
dây truyền công nghệ,
những máy móc đơn lẻ.
Loại 3: Phương tiện vận
tải, thiết bị truyền dẫn: là các loại
phương tiện vận tải gồm phương
tiện vận tải đường sắt,
đường thuỷ, đường bộ,
đường không, đường ống và các thiết
bị truyền dẫn như hệ thống thông tin,
hệ thống điện, đường ống
nước, băng tải.
Loại 4: Thiết bị, dụng
cụ quản lư: là những thiết bị, dụng
cụ dùng trong công tác quản lư hoạt động kinh
doanh của doanh nghiệp như máy vi tính phục vụ
quản lư, thiết bị điện tử, thiết
bị, dụng cụ đo lường, kiểm tra
chất lượng, máy hút ẩm, hút bụi, chống
mối mọt.
Loại 5: Vườn cây lâu năm, súc
vật làm việc và/hoặc cho sản phẩm: là các
vườn cây lâu năm như vườn cà phê,
vườn chè, vườn cao su, vườn cây ăn
quả, thảm cỏ, thảm cây xanh...; súc vật làm việc
và/ hoặc cho sản phẩm như đàn voi, đàn
ngựa, đàn trâu, đàn ḅ…
Loại 6: Các loại tài sản cố
định khác: là toàn bộ các tài sản cố
định khác chưa liệt kê vào năm loại trên
như tranh ảnh, tác phẩm nghệ thuật.
b) Tài sản cố định vô h́nh:
quyền sử dụng đất theo quy định
tại điểm đ khoản 2 Điều 4 Thông tư
này, quyền phát hành, bằng sáng chế phát minh, tác phẩm
văn học, nghệ thuật, khoa học, sản
phẩm, kết quả của cuộc biểu diễn
nghệ thuật, bản ghi âm, ghi h́nh, chương tŕnh phát
sóng, tín hiệu vệ tinh mang chương tŕnh
được mă hoá, kiểu dáng công nghiệp, thiết
kế bố trí mạch tích hợp bán dẫn, bí mật
kinh doanh, nhăn hiệu, tên thương mại và chỉ
dẫn địa lư, giống cây trồng và vật
liệu nhân giống.
2. Tài sản cố định dùng cho
mục đích phúc lợi, sự nghiệp, an ninh, quốc
pḥng là những tài sản cố định do doanh
nghiệp quản lư sử dụng cho các mục đích phúc
lợi, sự nghiệp, an ninh, quốc pḥng trong doanh
nghiệp. Các tài sản cố định này cũng
được phân loại theo quy định tại
điểm 1 nêu trên.
3. Tài sản cố định bảo
quản hộ, giữ hộ, cất giữ hộ là
những tài sản cố định doanh nghiệp bảo
quản hộ, giữ hộ cho đơn vị khác
hoặc cất giữ hộ Nhà nước theo quy
định của cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền.
4. Tuỳ theo yêu cầu quản lư
của từng doanh nghiệp, doanh nghiệp tự phân
loại chi tiết hơn các tài sản cố định
của doanh nghiệp trong từng nhóm cho phù hợp.
Điều
7. Đầu tư nâng cấp, sửa chữa tài sản
cố định:
1. Các chi phí doanh nghiệp chi ra để
đầu tư nâng cấp tài sản cố định
được phản ánh tăng nguyên giá của TSCĐ
đó, không được hạch toán các chi phí này vào chi phí
sản xuất kinh doanh trong kỳ.
2. Các chi phí sửa chữa tài sản
cố định không được tính tăng nguyên giá
TSCĐ mà được hạch toán trực tiếp
hoặc phân bổ dần vào chi phí kinh doanh trong kỳ,
nhưng tối đa không quá 3 năm.
Đối
với những tài sản cố định
mà
việc sửa chữa có tính chu kỳ th́ doanh
nghiệp
được trích trước chi phí sửa chữa
theo dự toán vào chi phí hàng năm. Nếu số thực chi
sửa chữa tài sản cố định lớn hơn
số trích theo dự toán th́ doanh nghiệp được
tính thêm vào chi phí hợp lư số chênh lệch này. Nếu số
thực chi sửa chữa tài sản cố định nhỏ
hơn số đă trích th́ phần chênh lệch được
hạch toán giảm chi phí kinh doanh trong kỳ.
3. Các chi phí liên quan
đến TSCĐ vô h́nh phát sinh sau ghi nhận ban
đầu được đánh giá một cách chắc
chắn, làm tăng lợi ích kinh tế của TSCĐ vô
h́nh so với mức hoạt động ban đầu, th́
được phản ánh tăng nguyên giá TSCĐ. Các chi phí
khác liên quan đến TSCĐ vô h́nh phát sinh sau ghi nhận
ban đầu được hạch toán vào chi phí sản
xuất kinh doanh.
Điều 8. Cho thuê, cầm cố,
thế chấp, nhượng bán, thanh lư TSCĐ:
1. Mọi hoạt
động cho thuê, cầm cố, thế chấp,
nhượng bán, thanh lư tài sản cố định
phải theo đúng các quy định của pháp luật
hiện hành.
2. Đối với tài
sản cố định đi thuê:
a) TSCĐ thuê hoạt
động:
- Doanh nghiệp đi thuê
phải có trách nhiệm quản lư, sử dụng TSCĐ
theo các quy định trong hợp đồng thuê. Chi phí thuê
TSCĐ được hạch toán vào chi phí kinh doanh trong
kỳ.
- Doanh nghiệp cho thuê,
với tư cách là chủ sở hữu, phải theo dơi,
quản lư TSCĐ cho thuê.
b) Đối với
TSCĐ thuê tài chính:
- Doanh nghiệp đi thuê
phải theo dơi, quản lư, sử dụng tài sản cố
định đi thuê như tài sản cố định
thuộc sở hữu của doanh nghiệp và phải
thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ
đă cam kết trong hợp đồng thuê tài sản
cố định.
- Doanh nghiệp cho thuê,
với tư cách là chủ đầu tư, phải theo dơi
và thực hiện đúng các quy định trong hợp
đồng cho thuê tài sản cố định.
c) Trường hợp
trong hợp đồng thuê tài sản (bao gồm cả thuê
hoạt động và thuê tài chính) quy định bên đi
thuê có trách nhiệm sửa chữa tài sản trong thời
gian thuê th́ chi phí sửa chữa TSCĐ đi thuê
được phép hạch toán vào chi phí hoặc phân bổ
dần vào chi phí kinh doanh nhưng thời gian tối đa
không quá 3 năm.
Chương III:
QUY ĐỊNH VỀ
TRÍCH KHẤU HAO TÀI SẢN CỐ ĐỊNH
Điều 9. Nguyên tắc trích khấu hao
TSCĐ:
1. Tất cả TSCĐ
hiện có của doanh nghiệp đều phải trích
khấu hao, trừ những TSCĐ sau đây:
- TSCĐ đă khấu
hao hết giá trị nhưng vẫn đang sử dụng
vào hoạt động sản xuất kinh doanh.
- TSCĐ khấu hao
chưa hết bị mất.
- TSCĐ khác do doanh
nghiệp quản lư mà không thuộc quyền sở hữu
của doanh nghiệp (trừ TSCĐ thuê tài chính).
- TSCĐ không
được quản lư, theo dơi, hạch toán trong sổ
sách kế toán của doanh nghiệp.
- TSCĐ sử dụng
trong các hoạt động phúc lợi phục vụ
người lao động của doanh nghiệp (trừ
các TSCĐ phục vụ cho
người
lao động làm việc tại doanh nghiệp như: nhà
nghỉ giữa ca, nhà ăn giữa ca, nhà thay quần áo,
nhà vệ sinh, bể chứa nước sạch, nhà để
xe, pḥng hoặc trạm y tế để khám chữa bệnh,
xe đưa đón người lao động, cơ sở
đào tạo, dạy nghề, nhà ở cho người lao
động do doanh nghiệp đầu tư xây dựng)
.
- TSCĐ từ nguồn
viện trợ không hoàn lại sau khi được cơ
quan có thẩm quyền bàn giao cho doanh nghiệp để
phục vụ công tác nghiên cứu khoa học.
- TSCĐ vô h́nh là
quyền sử dụng đất lâu dài có thu tiền
sử dụng đất hoặc nhận chuyển
nhượng quyền sử dụng đất lâu dài
hợp pháp.
2. Các khoản chi phí
khấu hao tài sản cố định được tính
vào chi phí hợp lư khi tính thuế thu nhập doanh nghiệp
thực hiện theo quy định tại các văn bản
pháp luật về thuế thu nhập doanh nghiệp.
3. Trường hợp
TSCĐ sử dụng trong các hoạt động phúc
lợi phục vụ cho người lao động
của doanh nghiệp quy định tại khoản 1
Điều 9 Thông tư này có tham gia hoạt động
sản xuất kinh doanh th́ doanh nghiệp căn cứ vào
thời gian và tính chất sử dụng các tài sản
cố định này để thực hiện tính và trích
khấu hao vào chi phí kinh doanh của doanh nghiệp và thông báo
cho cơ quan thuế trực tiếp quản lư để
theo dơi, quản lư.
4. TSCĐ chưa khấu
hao hết bị mất, bị hư hỏng mà không
thể sửa chữa, khắc phục được,
doanh nghiệp xác định nguyên nhân, trách nhiệm bồi
thường của tập thể, cá nhân gây ra. Chênh
lệch giữa giá trị c̣n lại của tài sản
với tiền bồi thường của tổ chức,
cá nhân gây ra, tiền bồi thường của cơ quan
bảo hiểm và giá trị thu hồi được
(nếu có), doanh nghiệp dùng Quỹ dự pḥng tài chính
để bù đắp. Trường hợp Quỹ dự
pḥng tài chính không đủ bù đắp, th́ phần chênh
lệch thiếu doanh nghiệp được tính vào chi phí
hợp lư của doanh nghiệp khi xác định thuế
thu nhập doanh nghiệp.
5. Doanh nghiệp cho thuê
TSCĐ hoạt động phải trích khấu hao
đối với TSCĐ cho thuê.
6. Doanh nghiệp thuê
TSCĐ theo h́nh thức thuê tài chính (gọi tắt là TSCĐ
thuê tài chính) phải trích khấu hao TSCĐ đi thuê như
TSCĐ thuộc sở hữu của doanh nghiệp theo quy
định hiện hành. Trường hợp ngay tại
thời điểm khởi đầu thuê tài sản, doanh
nghiệp thuê TSCĐ thuê tài chính cam kết không mua lại
tài sản thuê trong hợp đồng thuê tài chính, th́ doanh
nghiệp đi thuê được trích khấu hao TSCĐ
thuê tài chính theo thời hạn thuê trong hợp đồng.
7. Trường hợp đánh giá lại
giá trị TSCĐ đă hết khấu hao để góp
vốn, điều chuyển khi chia tách, hợp nhất,
sáp nhập th́ các TSCĐ này phải được các
tổ chức định giá chuyên nghiệp xác định
giá trị nhưng không thấp hơn 20% nguyên giá tài sản
đó. Thời điểm trích khấu hao đối
với những tài sản này là thời điểm doanh
nghiệp chính thức nhận bàn giao đưa tài sản
vào sử dụng và thời gian trích khấu hao từ 3
đến 5 năm. Thời gian cụ thể do doanh
nghiệp quyết định nhưng phải thông báo
với cơ quan thuế trước khi thực hiện.
Đối với các
doanh nghiệp thực hiện cổ phần hóa, thời
điểm trích khấu hao của các TSCĐ nói trên là
thời điểm doanh nghiệp được cấp
Giấy chứng nhận đăng kư kinh doanh chuyển
thành công ty cổ phần.
8. Các doanh nghiệp 100%
vốn nhà nước
thực hiện xác
định giá trị doanh nghiệp để cổ
phần hoá theo phương pháp ḍng tiền chiết khấu
(DCF) th́ phần chênh lệch tăng của vốn nhà
nước giữa giá trị thực tế và giá trị
ghi trên sổ sách kế toán không được ghi nhận
là TSCĐ vô h́nh và được phân bổ dần vào chi
phí sản xuất kinh doanh trong kỳ nhưng thời gian
không quá 10 năm. Thời điểm bắt đầu phân
bổ vào chi phí là thời điểm doanh nghiệp chính
thức chuyển thành công ty cổ phần (có giấy
chứng nhận đăng kư kinh doanh).
9. Việc trích hoặc
thôi trích khấu hao TSCĐ được thực hiện
bắt đầu từ ngày (theo số ngày của tháng) mà
TSCĐ tăng hoặc giảm. Doanh nghiệp thực
hiện hạch toán tăng, giảm TSCĐ theo quy
định hiện hành về chế độ kế toán
doanh nghiệp.
10. Đối với các
công tŕnh xây dựng cơ bản hoàn thành đưa vào
sử dụng, doanh nghiệp đă hạch toán tăng
TSCĐ theo giá tạm tính do chưa thực hiện quyết
toán. Khi quyết toán công tŕnh xây dựng cơ bản hoàn
thành có sự chênh lệch giữa giá trị tạm tính và
giá trị quyết toán, doanh nghiệp phải điều
chỉnh lại nguyên giá tài sản cố định theo
giá trị quyết toán đă được cấp có
thẩm quyền phê duyệt. Doanh nghiệp không phải
điều chỉnh lại mức chi phí khấu hao đă
trích kể từ thời điểm tài sản cố
định hoàn thành, bàn giao đưa vào sử dụng
đến thời điểm quyết toán được
phê duyệt. Chi phí khấu hao sau thời điểm
quyết toán được xác định trên cơ sở
lấy giá trị quyết toán tài sản cố định
được phê duyệt trừ (-) số đă trích
khấu hao đến thời điểm phê duyệt
quyết toán tài sản cố định chia (:) thời
gian trích khấu hao c̣n lại của tài sản cố
định theo quy định.
11. Đối với các
tài sản cố định doanh nghiệp đang theo dơi,
quản lư và trích khấu hao theo Thông tư số
203/2009/TT-BTC nay không đủ tiêu chuẩn về nguyên giá
tài sản cố định theo quy định tại
Điều 2 của Thông tư này th́ giá trị c̣n lại
của các tài sản này được phân bổ vào chi phí
sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, thời gian
phân bổ không quá 3 năm kể từ ngày có hiệu
lực thi hành của Thông tư này.
Điều 10. Xác
định thời gian trích khấu hao của tài sản
cố định hữu h́nh:
1. Đối với tài
sản cố định c̣n mới (chưa qua sử
dụng), doanh nghiệp phải căn cứ vào khung
thời gian trích khấu hao tài sản cố định quy
định tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư
này để xác định thời gian trích khấu hao
của tài sản cố định.
2.
Đối với tài sản cố định đă qua
sử dụng, thời gian trích khấu hao của tài
sản cố định được xác định
như sau:
Thời gian trích
  khấu hao của TSCĐ
=
Giá trị hợp lư
  của TSCĐ
x
Thời gian trích
  khấu hao của TSCĐ mới cùng loại xác
  định theo Phụ lục 1 (ban hành kèm theo Thông tư
  này)
Giá bán của TSCĐ
  cùng loại mới 100% (hoặc của TSCĐ
  tương đương trên thị trường)
Trong đó: Giá trị hợp lư của
TSCĐ là giá mua hoặc trao đổi thực tế (trong
trường hợp mua bán, trao đổi), giá trị c̣n
lại của TSCĐ hoặc giá trị theo đánh giá
của tổ chức có chức năng thẩm
định giá (trong trường hợp được
cho, được biếu, được tặng,
được cấp, được điều
chuyển đến ) và các trường hợp khác.
3. Thay đổi thời gian trích
khấu hao tài sản cố định:
a) Trường hợp doanh nghiệp
muốn xác định thời gian trích khấu hao của
tài sản cố định mới và đă qua sử
dụng khác so với khung thời gian trích khấu hao quy
định tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư
này, doanh nghiệp phải lập phương án thay
đổi thời gian trích khấu hao tài sản cố
định trên cơ sở giải tŕnh rơ các nội dung
sau:
- Tuổi thọ kỹ thuật
của TSCĐ theo thiết kế;
- Hiện trạng TSCĐ (thời gian
TSCĐ đă qua sử dụng, thế hệ tài sản,
t́nh trạng thực tế của tài sản);
- Ảnh hưởng của việc
tăng, giảm khấu hao TSCĐ đến kết
quả sản xuất kinh doanh và nguồn vốn trả
nợ các tổ chức tín dụng.
- Đối với các tài sản h́nh
thành từ dự án đầu tư theo h́nh thức B.O.T,
B.C.C th́ doanh nghiệp phải bổ sung thêm Hợp
đồng đă kư với chủ đầu tư.
b) Thẩm quyền phê duyệt
Phương án thay đổi thời gian trích khấu hao
của tài sản cố định:
- Bộ Tài chính phê duyệt đối
với:
+ Công ty mẹ các Tập đoàn kinh
tế, Tổng công ty, công ty do nhà nước nắm
giữ từ 51% vốn điều lệ trở lên do các
Bộ ngành, Thủ tướng Chính phủ quyết
định thành lập.
+ Các công ty con do Công ty mẹ Tập
đoàn kinh tế, Tổng công ty nắm giữ 51% vốn
điều lệ trở lên.
- Sở Tài chính các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương phê duyệt đối
với các Tổng công ty, công ty độc lập do Uỷ
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương quyết định thành lập, các doanh
nghiệp thuộc các thành phần kinh tế khác có trụ
sở chính trên địa bàn.
Trên
cơ sở Phương án thay đổi thời gian trích
khấu hao tài sản cố định đă
được cấp có thẩm quyền phê duyệt, trong
thời hạn 20 ngày kể từ ngày được phê
duyệt Phương án, doanh nghiệp phải thông báo
với cơ quan thuế trực tiếp quản lư
để theo dơi, quản lư.
c)
Doanh nghiệp chỉ được thay đổi
thời gian trích khấu hao TSCĐ một lần
đối với một tài sản. Việc kéo dài thời
gian trích khấu hao của TSCĐ bảo đảm không
vượt quá tuổi thọ kỹ thuật của
TSCĐ và không làm thay đổi kết quả kinh doanh
của doanh nghiệp từ lăi thành lỗ hoặc
ngược lại tại năm quyết định thay
đổi. Trường hợp doanh nghiệp thay
đổi thời gian trích khấu hao TSCĐ không đúng
quy định th́ Bộ Tài chính, cơ quan thuế trực
tiếp quản lư yêu cầu doanh nghiệp xác định
lại theo đúng quy định.
4.
Trường hợp có các yếu tố tác động
(như việc nâng cấp hay tháo dỡ một hay một
số bộ phận của tài sản cố định)
nhằm kéo dài hoặc rút ngắn thời gian sử
dụng đă xác định trước đó của tài
sản cố định, doanh nghiệp tiến hành xác
định lại thời gian trích khấu hao của tài
sản cố định theo ba tiêu chuẩn nêu trên tại
thời điểm hoàn thành nghiệp vụ phát sinh,
đồng thời phải lập biên bản nêu rơ các
căn cứ làm thay đổi thời gian trích khấu hao,
tŕnh cấp có thẩm quyền quyết định theo quy định
tại
tiết b khoản 3 Điều này.
Điều 11. Xác định thời gian trích
khấu hao của tài sản cố định vô h́nh:
1. Doanh nghiệp tự xác định
thời gian trích khấu hao của tài sản cố
định vô h́nh nhưng tối đa không quá 20 năm.
2. Đối với TSCĐ vô h́nh là giá
trị quyền sử dụng đất có thời
hạn, quyền sử dụng đất thuê, thời gian
trích khấu hao là thời gian được phép sử
dụng đất của doanh nghiệp.
3. Đối với TSCĐ vô h́nh là
quyền tác giả, quyền sở hữu trí tuệ,
quyền đối với giống cây trồng, th́
thời gian trích khấu hao là thời hạn bảo hộ
được ghi trên văn bằng bảo hộ theo quy
định (không được tính thời hạn bảo
hộ được gia hạn thêm).
Điều 12.
Xác định thời gian trích
khấu hao của tài sản cố định trong một
số trường hợp đặc biệt:
1. Đối với dự án đầu
tư theo h́nh thức Xây dựng - Kinh doanh - Chuyển giao
(B.O.T); Dự án hợp đồng hợp tác kinh doanh
(B.C.C), th́ thời gian trích khấu hao tài sản cố
định được xác định từ thời
điểm đưa tài sản cố định vào
sử dụng đến khi kết thúc dự án.
Trường hợp các dự án trên có phát sinh doanh thu không
đều trong các năm thực hiện dự án mà
việc tính khấu hao theo nguyên tắc trên làm ảnh
hưởng đến kết quả kinh doanh của doanh
nghiệp th́ doanh nghiệp báo cáo Bộ Tài chính xem xét
quyết định việc tăng, giảm khấu hao
theo quy định tại khoản 3 Điều 10 của
Thông tư này.
2. Đối với dây chuyền sản
xuất có tính đặc thù quân sự và trực tiếp
thực hiện nhiệm vụ quốc pḥng, an ninh tại
các công ty quốc pḥng, công ty an ninh, th́ căn cứ vào quy
định tại Thông tư này, Bộ Quốc pḥng,
Bộ Công An quyết định khung thời gian trích
khấu hao của các tài sản này.
Điều 13.
Phương pháp trích
khấu hao tài sản cố định:
1. Các phương pháp trích khấu hao:
a) Phương pháp khấu hao
đường thẳng.
b) Phương pháp khấu hao theo
số dư giảm dần có điều chỉnh.
c) Phương pháp khấu hao theo
số lượng, khối lượng sản phẩm.
2. Căn cứ khả năng đáp
ứng các điều kiện áp dụng quy định cho
từng phương pháp trích khấu hao tài sản cố
định, doanh nghiệp được lựa chọn
các phương pháp trích khấu hao phù hợp với
từng loại tài sản cố định của doanh
nghiệp:
a) Phương pháp khấu hao
đường thẳng là phương pháp trích khấu hao
theo mức tính ổn định từng năm vào chi phí
sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp của tài
sản cố định tham gia vào hoạt động kinh
doanh.
Doanh nghiệp hoạt động có
hiệu quả kinh tế cao được khấu hao
nhanh nhưng tối đa không quá 2 lần mức khấu
hao xác định theo phương pháp đường
thẳng để nhanh chóng đổi mới công nghệ.
Tài sản cố định tham gia vào hoạt động
kinh doanh được trích khấu hao nhanh là máy móc,
thiết bị; dụng cụ làm việc đo lường,
thí nghiệm; thiết bị và phương tiện vận
tải; dụng cụ quản lư; súc vật, vườn
cây lâu năm. Khi thực hiện trích khấu hao nhanh, doanh
nghiệp phải đảm bảo kinh doanh có lăi.
Trường hợp doanh nghiệp trích khấu hao nhanh
vượt 2 lần mức quy định tại khung
thời gian sử dụng tài sản cố định nêu
tại Phụ lục 1 kèm theo Thông tư này, th́ phần
trích vượt mức khấu hao nhanh (quá 2 lần) không
được tính vào chi phí hợp lư khi tính thuế thu
nhập trong kỳ.
b) Phương pháp khấu hao theo
số dư giảm dần có điều chỉnh:
Phương pháp khấu hao theo số
dư giảm dần có điều chỉnh
được áp dụng đối với các doanh
nghiệp thuộc các lĩnh vực có công nghệ đ̣i
hỏi phải thay đổi, phát triển nhanh.
TSCĐ tham gia vào hoạt động
kinh doanh được trích khấu hao theo phương pháp
số dư giảm dần có điều chỉnh phải
thoả măn đồng thời các điều kiện sau:
- Là tài sản cố định
đầu tư mới (chưa qua sử dụng);
- Là các loại máy móc, thiết bị;
dụng cụ làm việc đo lường, thí nghiệm.
c) Phương pháp khấu hao theo
số lượng, khối lượng sản phẩm:
Tài sản cố định tham gia vào
hoạt động kinh doanh được trích khấu hao
theo phương pháp này là các loại máy móc, thiết bị
thỏa măn đồng thời các điều kiện sau:
- Trực tiếp liên quan đến
việc sản xuất sản phẩm;
- Xác định được
tổng số lượng, khối lượng sản
phẩm sản xuất theo công suất thiết kế
của tài sản cố định;
- Công suất sử dụng thực
tế b́nh quân tháng trong năm tài chính không thấp hơn 100%
công suất thiết kế.
Nội dung của các phương pháp
trích khấu hao được quy định chi tiết
tại Phụ lục 2 ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Doanh nghiệp tự quyết
định phương pháp trích khấu hao, thời gian
trích khấu hao TSCĐ theo quy định tại Thông tư
này và thông báo với cơ quan thuế trực tiếp
quản lư trước khi bắt đầu thực
hiện.
4. Phương pháp trích khấu hao áp
dụng cho từng TSCĐ mà doanh nghiệp đă lựa
chọn và thông báo cho cơ quan thuế trực tiếp
quản lư phải được thực hiện nhất
quán trong suốt quá tŕnh sử dụng TSCĐ.
Trường hợp đặc biệt cần thay
đổi phương pháp trích khấu hao, doanh nghiệp
phải giải tŕnh rơ sự thay đổi về cách
thức sử dụng TSCĐ để đem lại
lợi ích kinh tế cho doanh nghiệp. Mỗi tài sản
cố định chỉ được phép thay
đổi một lần phương pháp trích khấu hao
trong quá tŕnh sử dụng và phải thông báo bằng văn
bản cho cơ quan thuế quản lư trực tiếp.
Chương IV:
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Hiệu lực thi hành:
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày 10/06/2013 và áp dụng từ năm tài chính
năm 2013.
2. Thông tư này thay thế Thông tư
số 203/2009/TT-BTC ngày 20/10/2009 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ
quản lư, sử dụng và trích khấu hao tài sản
cố định. Kể từ năm tính thuế 2013,
tiết k điểm 2.2 khoản 2 Điều 6 Thông tư
số 123/2012/TT-BTC ngày 27/7/2012 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành một số
điều của Luật thuế thu nhập doanh
nghiệp được thực hiện theo quy định
sửa đổi, bổ sung sau:
“k)
Quyền sử dụng đất lâu dài
không được trích khấu hao và phân bổ vào chi phí
được trừ khi xác định thu nhập
chịu thuế; quyền sử dụng đất có
thời hạn nếu có đầy đủ hoá
đơn chứng từ và thực hiện đúng các
thủ tục theo quy định của pháp luật, có tham
gia vào hoạt động sản xuất kinh doanh th́
được phân bổ dần vào chi phí được
trừ theo thời hạn được phép sử dụng
đất ghi trong giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất
, trừ
trường hợp quyền sử dụng đất giao
có thu tiền có thời hạn được trích khấu
hao để tính vào chi phí hợp lư khi tính thuế thu
nhập doanh nghiệp”.
3.
Trường
hợp các cá nhân kinh doanh có TSCĐ đáp ứng đầy
đủ các quy định về quản lư tài sản
cố định tại Thông tư này th́ được
trích khấu hao tài sản cố định để xác
định chi phí hợp lư được trừ khi tính
thuế thu nhập cá nhân.
4. Trong quá tŕnh thực hiện, nếu có
vướng mắc đề nghị phản ánh kịp
thời về Bộ Tài chính để được
giải quyết kịp thời./.
Nơi nhận:
- Thủ tướng
  Chính phủ và các Phó TTCP;
- Văn pḥng Tổng bí thư; Văn pḥng Quốc hội;
  Văn pḥng Chủ tịch nước; Văn pḥng TW và các
  ban của Đảng;
- Văn pḥng Chính phủ;
- Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao;
- Toà án Nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
  phủ;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- UBND, Sở Tài chính, Cục Thuế, Kho bạc nhà
  nước các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Website Chính phủ; Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- VP BCĐ TW về pḥng, chống tham nhũng;
- Các Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà
  nước, Hội Kế toán và Kiểm toán VN, Hội
  Kiểm toán viên hành nghề VN (VACPA)
- Website Bộ Tài chính; Các đơn vị thuộc Bộ
  Tài chính;
- Lưu: VT, Cục TCDN.
KT.
  BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Trần Văn Hiếu
PHỤ
LỤC I
KHUNG THỜI
GIAN TRÍCH KHẤU HAO CÁC LOẠI TÀI SẢN CỐ ĐỊNH
(Ban hành kèm
theo Thông tư số 45/2013/TT-BTC ngày 25/ 04/2013 của Bộ
Tài chính)
Danh
  mục các nhóm tài sản cố định
Thời
  gian trích khấu hao tối thiểu (năm)
Thời
  gian trích khấu hao tối đa (năm)
A - Máy móc, thiết bị
  động lực
1. Máy phát động lực
8
15
2. Máy phát điện, thuỷ điện, nhiệt
  điện, phong điện, hỗn hợp khí.
7
20
3. Máy biến áp và thiết bị nguồn điện
7
15
4. Máy móc, thiết bị động lực khác
6
15
B - Máy móc, thiết
  bị công tác
1. Máy công cụ
7
15
2. Máy móc thiết bị dùng trong ngành khai khoáng
5
15
3. Máy kéo
6
15
4. Máy dùng cho nông, lâm nghiệp
6
15
5. Máy bơm nước và xăng dầu
6
15
6. Thiết bị luyện kim, gia công bề mặt
  chống gỉ và ăn ṃn kim loại
7
15
7. Thiết bị chuyên dùng sản xuất các loại
  hoá chất
6
15
8. Máy móc, thiết bị chuyên dùng sản xuất
  vật liệu xây dựng, đồ sành sứ, thuỷ
  tinh
10
20
9. Thiết bị chuyên dùng sản xuất các linh
  kiện và điện tử, quang học, cơ khí chính
  xác
5
15
10. Máy móc, thiết bị dùng trong các ngành sản
  xuất da, in văn pḥng phẩm và văn hoá phẩm
7
15
11. Máy móc, thiết bị dùng trong ngành dệt
10
15
12. Máy móc, thiết
  bị dùng trong ngành may mặc
5
10
13. Máy móc, thiết bị dùng trong ngành giấy
5
15
14. Máy móc, thiết bị sản xuất, chế
  biến lương thực, thực phẩm
7
15
15. Máy móc, thiết bị điện ảnh, y tế
6
15
16. Máy móc, thiết bị viễn thông, thông tin,
  điện tử, tin học và truyền h́nh
3
15
17. Máy móc, thiết bị sản xuất dược
  phẩm
6
10
18. Máy móc, thiết bị công tác khác
5
12
19. Máy móc, thiết bị dùng trong ngành lọc hoá
  dầu
10
20
20. Máy móc, thiết bị dùng trong thăm ḍ khai thác
  dầu khí.
7
10
21. Máy móc thiết bị xây dựng
8
15
22. Cần cẩu
10
20
C - Dụng cụ làm
  việc đo lường, thí nghiệm
1. Thiết bị đo lường, thử nghiệm
  các đại lượng cơ học, âm học và
  nhiệt học
5
10
2. Thiết bị quang học và quang phổ
6
10
3. Thiết bị điện và điện tử
5
10
4. Thiết bị đo và phân tích lư hoá
6
10
5. Thiết bị và dụng cụ đo phóng xạ
6
10
6. Thiết bị chuyên ngành đặc biệt
5
10
7. Các thiết bị đo lường, thí nghiệm
  khác
6
10
8. Khuôn mẫu dùng trong công nghiệp đúc
2
5
D - Thiết bị và
  phương tiện vận tải
1. Phương tiện vận tải đường
  bộ
6
10
2. Phương tiện vận tải đường
  sắt
7
15
3. Phương tiện vận tải đường
  thuỷ
7
15
4. Phương tiện vận tải đường
  không
8
20
5. Thiết bị vận chuyển đường
  ống
10
30
6. Phương tiện bốc dỡ, nâng hàng
6
10
7. Thiết bị và phương tiện vận
  tải khác
6
10
E - Dụng cụ
  quản lư
1. Thiết bị tính toán, đo lường
5
8
2. Máy móc, thiết bị thông tin, điện tử và
  phần mềm tin học phục vụ quản lư
3
8
3. Phương tiện và dụng cụ quản lư khác
5
10
G - Nhà cửa, vật
  kiến trúc
1. Nhà cửa loại kiên cố.
25
50
2. Nhà nghỉ giữa ca, nhà ăn giữa ca, nhà vệ
  sinh, nhà thay quần áo, nhà để xe...
6
25
3. Nhà cửa khác.
6
25
4. Kho chứa, bể chứa; cầu, đường,
  đường băng sân bay; băi đỗ, sân phơi...
5
20
5. Kè, đập, cống, kênh, mương máng.
6
30
6. Bến cảng, ụ triền đà...
10
40
7. Các vật kiến trúc khác
5
10
H - Súc vật,
  vườn cây lâu năm
1. Các loại súc vật
4
15
2. Vườn cây công nghiệp, vườn cây ăn
  quả, vườn cây lâu năm.
6
40
3. Thảm cỏ, thảm cây xanh.
2
8
I - Các loại tài
  sản cố định hữu h́nh khác chưa quy
  định trong các nhóm trên.
4
25
K - Tài sản cố
  định vô h́nh khác.
2
20
PHỤ LỤC 2
PHƯƠNG PHÁP TRÍCH KHẤU HAO TÀI SẢN CỐ
ĐỊNH
(Ban hành kèm theo Thông tư số 45/2013/TT-BTC
ngày 25/ 04/2013 của Bộ Tài chính)
I. Phương pháp khấu hao
đường thẳng:
1. Nội dung
của phương pháp
:
Tài sản cố định trong doanh
nghiệp được trích khấu hao theo phương pháp
khấu hao đường thẳng như sau:
- Xác định mức trích khấu hao trung b́nh hàng
năm cho tài sản cố định theo công thức
dưới đây:
Mức trích khấu hao
  trung b́nh hàng năm của tài sản cố định
=
Nguyên giá của tài sản cố
  định
Thời gian trích khấu hao
- Mức trích khấu
hao trung b́nh hàng tháng bằng số khấu hao phải trích
cả năm chia cho 12 tháng.
2. Trường
hợp thời gian trích khấu hao hay nguyên giá của tài
sản cố định thay đổi, doanh nghiệp
phải xác định lại mức trích khấu hao trung
b́nh của tài sản cố định bằng cách lấy
giá trị c̣n lại trên sổ kế toán chia (:) cho thời
gian trích khấu hao xác định lại hoặc thời
gian trích khấu hao c̣n lại (được xác định
là chênh lệch giữa thời gian trích khấu hao đă
đăng kư trừ thời gian đă trích khấu hao)
của tài sản cố định.
3. Mức trích khấu
hao cho năm cuối cùng của thời gian trích khấu hao
tài sản cố định được xác định
là hiệu số giữa nguyên giá tài sản cố
định và số khấu hao luỹ kế đă
thực hiện đến năm trước năm
cuối cùng của tài sản cố định đó.
4. Ví dụ tính và trích
khấu hao TSCĐ:
Ví dụ: Công ty A mua
một tài sản cố định (mới 100%) với giá
ghi trên hoá đơn là 119 triệu đồng, chiết
khấu mua hàng là 5 triệu đồng, chi phí vận chuyển
là 3 triệu đồng, chi phí lắp đặt, chạy
thử là 3 triệu đồng.
a. Biết rằng tài
sản cố định có tuổi thọ kỹ thuật
là 12 năm, thời gian trích khấu hao của tài sản
cố định doanh nghiệp dự kiến là 10 năm
(phù hợp với quy định tại Phụ lục 1
ban hành kèm theo Thông tư số ..../2013/TT- BTC), tài sản
được đưa vào sử dụng vào ngày 1/1/2013.
Nguyên giá tài sản
cố định = 119 triệu - 5 triệu + 3 triệu + 3
triệu = 120 triệu đồng
Mức trích khấu
hao trung b́nh hàng năm = 120 triệu : 10 năm =12 triệu
đồng/năm.
Mức trích khấu
hao trung b́nh hàng tháng = 12 triệu đồng: 12 tháng = 1
triệu đồng/ tháng
Hàng năm, doanh nghiệp
trích 12 triệu đồng chi phí trích khấu hao tài sản
cố định đó vào chi phí kinh doanh.
b. Sau 5 năm sử
dụng, doanh nghiệp nâng cấp tài sản cố
định với tổng chi phí là 30 triệu đồng,
thời gian sử dụng được đánh giá lại
là 6 năm (tăng 1 năm so với thời gian sử
dụng đă đăng kư ban đầu), ngày hoàn thành
đưa vào sử dụng là 1/1/2018.
Nguyên giá tài sản
cố định = 120 triệu đồng + 30 triệu
đồng = 150 triệu đồng
Số khấu hao
luỹ kế đă trích = 12 triệu đồng (x) 5
năm = 60 triệu đồng
Giá trị c̣n lại
trên sổ kế toán = 150 triệu đồng - 60 triệu
đồng = 90 triệu đồng
Mức trích khấu
hao trung b́nh hàng năm = 90 triệu đồng : 6 năm = 15
triệu đồng/ năm
Mức trích khấu
hao trung b́nh hàng tháng = 15.000.000 đồng : 12 tháng =1.250.000
đồng/ tháng
Từ năm 2018
trở đi, doanh nghiệp trích khấu hao vào chi phí kinh
doanh mỗi tháng 1.250.000 đồng đối với tài
sản cố định vừa được nâng
cấp.
5. Xác định mức trích khấu
hao đối với những tài sản cố định
đưa vào sử dụng trước ngày 01/01/2013:
a. Cách xác định
mức trích khấu hao:
- Căn cứ các
số liệu trên sổ kế toán, hồ
