---
so_hieu: "TT 66.2016  PHI BVMT KSAN"
ten: "TT 66.2016  PHI BVMT KSAN"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "PHI BVMT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/011.PHI BVMT/005. TT 66.2016  PHI BVMT KSAN.mht"
---

# TT 66.2016  PHI BVMT KSAN

B
Ộ
TÀI CHÍNH
-------
Số: 66/2016/TT-BTC
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Hà Nội, ngày 29 tháng
0
4 năm 2016
THÔNG TƯ
HƯỚNG
DẪN THỰC HIỆN NGHỊ ĐỊNH SỐ
12/2016/NĐ-CP NGÀY 19/02/2016 CỦA CHÍNH PHỦ
VỀ PHÍ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
ĐỐI VỚI KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
Căn
cứ Pháp lệnh
Phí
và lệ phí s
ố
38/2001/PL-UBTVQH
1
0 ngày 28/8/2001 của
Ủy ban
Thường vụ Quốc hộ
i
;
Căn
cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày
03/6/2002 và Nghị định số 24/2006/NĐ-CP
ngày 06/3/2006 sửa đổi,
bổ sung
một
số Điều của Nghị định số
57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của
Chính phủ
quy định
chi Tiết
thi hành Pháp
lệnh phí và lệ
phí
;
Căn
cứ
Nghị
định số
12/2016/NĐ-CP ngày 19/02/2016
của Chính phủ về
phí
bảo
vệ môi trường
đối với
khai
thác kho
á
ng sản;
Căn
cứ
Nghị
định số
215/2013/NĐ-CP ngày 23 tháng
12 năm 2013 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quy
ề
n hạn và cơ cấu
tổ
chức
của Bộ Tài chính;
Theo
đề nghị của Vụ trưởng Vụ Ch
í
nh sách thuế, Bộ
Tài
chính
hướng dẫn thu, nộp, quản l
ý
sử dụng phí bảo vệ
môi trường
đối với
khai thác k
hoán
g
sản quy định tại
Nghị định
số
12/2016/NĐ-CP ngày 19/2/2016 của
Chính
phủ
như sau:
Điều
1. Phạm vi Điều chỉnh và đối
tượng áp dụng
1.
Thông tư này hướng dẫn thu, nộp,
quản lý sử dụng phí bảo vệ
môi trường đối với khai thác k
hoán
g
sản theo
Nghị định số
12/2016/NĐ-CP.
2.
Đối tượng áp dụng là các
tổ chức, cá nhân hoạt động khai
thác k
hoán
g sản; các cơ quan nhà
nước và tổ chức, cá nhân liên
quan trong việc quản lý, thu phí bảo vệ
môi trường đối với khai thác k
hoán
g
sản.
Điều
2. Phương pháp tính phí
1.
Phí bảo vệ môi trường đối
với khai thác k
hoán
g sản phải nộp
trong kỳ nộp phí được tính theo
công thức sau:
F = [(Q1 x
f
1
) + (Q2 x f2)] x K
Trong
đó:
- F
là số phí bảo vệ môi trường
phải nộp trong kỳ;
- Q1
là số lượng đất đá bốc
xúc thải ra trong kỳ nộp phí (m
3
);
- Q2
là số lượng quặng k
hoán
g sản
nguyên khai khai thác trong kỳ (tấn hoặc m
3
);
- f
1
là mức phí đối với
số lượng đất đá bốc xúc
thải ra: 200 đồng/m
3
;
- f2
là mức phí tương ứng của từng
loại k
hoán
g sản khai thác
(đồng/tấn hoặc đồng/m
3
);
- K
là hệ số tính phí theo phương
pháp khai thác, trong đó:
+ Khai
thác lộ thiên (bao gồm cả khai thác
bằng sức nước như khai thác titan,
cát, sỏi lòng sông): K = 1,05;
+ Khai
thác hầm lò và các hình thức
khai thác khác (khai thác dầu thô, khí
thiên nhiên, nước k
hoán
g thiên
nhiên và các trường hợp còn
lại): K = 1.
2.
Đối với số lượng đất
đá bốc xúc thải ra trong quá trình
khai thác than, không thu phí đến hết
năm 2017.
3. Số
lượng
đ
ất đá
bốc xúc thải ra (Q
1
) trong kỳ
nộp phí được xác định căn
cứ vào tài liệu dự án đầu
tư xây dựng công trình khai thác mỏ
được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền chấp thuận hoặc căn cứ theo
báo cáo đánh giá tác động
môi trường và các tài liệu
liên quan được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt.
Số
phí phải nộp đối với số
lượng đất đá bốc xúc thải
ra phát sinh trong kỳ nộp phí căn cứ
vào khối lượng đất đá bốc
xúc tính trên khối lượng (tấn
hoặc m
3
) quặng k
hoán
g sản
nguyên khai khai thác trong kỳ.
Ví
dụ: Dự án khai thác mỏ quặng sắt
tại Bắc Kạn có hệ số bóc trung
bình là 0,7
m
3
/
tấn quặng,
tháng 6/2016 khai thác được 10.000 tấn
quặng sắt thì số phí phải nộp
đối với đất đá bốc xúc
thải ra của tháng này như sau:
10.000
x
0,7
x
200 đồng/m
3
= 1.400.000 đồng
Trường
hợp trong tài liệu dự án đầu tư
xây dựng công trình khai thác mỏ,
báo cáo đánh giá tác động
môi trường và các tài liệu
liên quan không có thông tin về số
lượng đất đá bốc xúc thải
ra thì việc kê khai, nộp phí căn cứ
vào số lượng đất đá bốc
xúc thực tế thải ra trong kỳ.
4. Số
lượng quặng k
hoán
g sản nguyên khai khai
thác trong kỳ (Q2) đ
ể
xác
định số phí bảo vệ môi
trường phải nộp là số lượng
quặng k
hoán
g sản nguyên khai khai thác
thực tế trong kỳ nộp phí, không phân
biệt Mục đích khai thác (để
bán ngay, đem trao đổi, tiêu dùng nội
bộ, dự trữ đưa vào sản xuất
tiếp theo hoặc Mục đích khác) và
công nghệ khai thác (thủ công, cơ
giới) hoặc vùng, miền, Điều kiện khai
thác (vùng núi, trung du, đồng bằng, Điều
kiện khai thác khó khăn, phức tạp).
Trường hợp quặng k
hoán
g sản
khai thác phải qua sàng, tuyển, phân
loại, làm giàu trước khi bán ra, số
lượng quặng k
hoán
g sản nguyên khai khai
thác được trong kỳ được xác
định trên cơ sở quy đổi từ
số lượng k
hoán
g sản thành phẩm
ra số lượng k
hoán
g sản nguyên khai theo
tỷ lệ do
Ủy ban
nhân dân cấp
tỉnh quyết định.
5.
Trường hợp trong quá trình khai thác
mà thu được thêm loại k
hoán
g
sản khác loại k
hoán
g sản
được cấp phép thì người
nộp phí phải nộp phí bảo vệ
môi trường đối với quặng k
hoán
g
sản (Q2) theo mức thu của loại k
hoán
g
sản được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền cấp phép khai thác.
6.
Trường hợp tổ chức, cá nhân khai
thác Granite làm đá ốp lát, làm m
ỹ
nghệ thì áp dụng mức thu
phí quy định tại Điểm 1, Mục II
Biểu khung mức phí ban hành kèm theo
Nghị định số 12/2016/NĐ-CP. Trường
hợp tổ chức, cá nhân khai thác Granite
cho Mục đích khác thì áp dụng
mức thu phí quy định tại Điểm 15,
Mục II Biểu khung mức phí ban hành kèm
theo Nghị định số 12/2016/NĐ-CP.
Doanh
nghiệp khai thác Granite tự kê khai, nộp
phí theo đúng quy định nêu trên.
Cơ quan Thuế địa phương phối hợp
với cơ quan Tài nguyên và Môi
trường địa phương kiểm tra việc
thực hiện kê khai, nộp phí theo đúng
quy định.
7.
Trường hợp tổ chức, cá nhân khai
thác đá làm mỹ nghệ theo cả
khối lớn thì áp dụng mức thu phí
quy định tại Điểm 2, Mục II Biểu khung
mức phí ban hành kèm theo Nghị định
số 12/2016/NĐ-CP.
8.
Trường hợp
tổ chức
, cá nhân khai
thác k
hoán
g sản làm vật liệu
xây dựng thông thường trong diện tích
đất ở thuộc quyền sử dụng
đất của hộ gia đình, cá nhân
để xây dựng các công trình của
hộ gia đình, cá nhân trong diện
tích đó; trường hợp đất, đá
khai thác để san lấp, xây dựng công
trình an ninh, quân sự; phòng chống thiên
tai, khắc phục, giảm nhẹ thiên tai thì
không phải nộp phí bảo vệ môi
trường đối với khai thác k
hoán
g
sản đó.
Điều
3. Khai và nộp phí
1. Tổ
chức, cá nhân khai thác k
hoán
g
sản phải nộp hồ sơ khai phí bảo
vệ môi trường với cơ quan Thuế
quản lý trực tiếp cùng nơi kê khai
nộp thuế tài nguyên. Trường hợp trong
tháng không phát sinh phí bảo vệ
môi trường đối với khai thác k
hoán
g
sản, người nộp phí vẫn phải kê
khai và nộp tờ khai nộp phí với cơ quan
Thuế. Trường hợp tổ chức thu mua gom k
hoán
g
sản phải đăng ký nộp thay người
khai thác thì tổ chức đó có
trách nhiệm nộp hồ sơ khai phí bảo
vệ môi trường với cơ quan thuế
quản lý cơ sở thu mua k
hoán
g sản.
Thời hạn kê khai phí bảo vệ môi
trường với cơ quan thuế chậm nhất
là ngày thứ 20 của tháng tiếp theo.
Người nộp phí phải kê khai đầy
đủ, đúng mẫu tờ khai và chịu
trách nhiệm về tính chính xác của
việc kê khai.
2.
Phí bảo vệ môi trường đối
với khai thác k
hoán
g sản là loại
khai theo tháng và quyết toán năm. Khai
quyết toán phí bảo vệ môi
trường đối với khai thác k
hoán
g
sản bao gồm khai quyết toán năm và khai
quyết toán đến thời
Điểm
chấm dứt hoạt động khai thác k
hoán
g
sản, chấm dứt hoạt động thu mua gom k
hoán
g
sản, chấm dứt hoạt động kinh doanh,
chấm dứt hợp đồng chuyển đ
ổ
i hình thức sở hữu doanh
nghiệp hoặc tổ chức lại doanh nghiệp.
3.
Đối với trường hợp người nộp
phí thuộc diện bị ấn định số
phí phải nộp, thực hiện theo quy định
của Luật quản lý thuế và các
văn bản hướng dẫn.
4.
Địa
Điểm
kê khai và nộp
phí bảo vệ môi trường đối
với dầu thô, khí thiên nhiên và
khí than là Cục thuế địa phương
nơi người nộp phí đặt văn
phòng Điều hành chính.
5.
Đồng tiền nộp phí bảo vệ môi
trường đối với khai thác k
hoán
g
sản là đồng Việt Nam.
6.
Ngoài các quy định trên, việc khai
phí, nộp phí, quyết toán phí bảo
vệ môi trường đ
ố
i với khai
thác k
hoán
g sản được thực
hiện theo quy định của Luật Quản lý
thuế và các văn bản hướng dẫn
thi hành Luật Quản lý thuế.
Điều
4. Các trường hợp được áp
dụng mức phí bảo vệ môi trường
đối với k
hoán
g sản tận thu
1.
Các trường hợp sau đây được
áp dụng mức thu phí đối với khai
thác k
hoán
g sản tận thu theo quy
định tại
Khoản 3 Điều 3
Nghị định 12/2016/NĐ- CP
:
a)
Hoạt động khai thác k
hoán
g sản
còn lại ở bãi thải của mỏ
đã có quyết định đóng cửa
mỏ;
b)
Hoạt động sản xuất, kinh doanh của tổ
chức, cá nhân không nh
ằ
m Mục đích khai thác k
hoán
g
sản, nhưng có chức năng, nhiệm vụ
hoặc có đăng ký kinh doanh, trong quá
trình hoạt động theo chức năng, nhiệm
vụ hoặc theo chuyên ngành đã
đăng ký mà thu được k
hoán
g
sản (ví dụ thu được cát trong
quá trình nạo vét lòng sông, cảng
biển; thu được đất, đá trong
quá trình xây dựng các công trình
th
ủy
điện, giao thông hoặc xây dựng các
trường bắn).
Các
trường hợp khác không thuộc quy
định tại Điểm a) và b) Khoản
này thì không được áp dụng
theo mức phí đối với khai thác k
hoán
g
sản tận thu.
2.
Cách tính phí đối với khai thác k
hoán
g
sản tận thu được thực hiện theo quy
định tại Điều 2 Thông tư này.
Điều
5. Quản lý sử dụng phí bảo vệ
môi trường đối với khai thác k
hoán
g
sản
1.
Phí bảo vệ môi trường đối
với khai thác k
hoán
g sản, không kể
dầu thô và khí thiên nhiên, khí
than là Khoản thu ngân sách địa
phương hưởng 100% để
hỗ trợ
cho công tác bảo vệ và đầu tư
cho môi trường tại địa phương
nơi có hoạt động khai thác k
hoán
g
sản theo Luật bảo vệ môi trường
và Luật ngân sách nhà nước, theo
các nội dung
cụ thể
sau đây:
a)
Phòng ngừa và hạn chế các tác
động xấu đối với môi trường
tại địa phương nơi có hoạt
động khai thác k
hoán
g sản;
b)
Khắc phục suy
thoái
, ô nhiễm môi
trường do hoạt động khai thác k
hoán
g
sản gây ra;
c)
Giữ gìn vệ sinh, bảo vệ và tái
tạo cảnh quan môi trường tại địa
phương nơi có hoạt động khai thác
k
hoán
g
sản.
2.
Phí bảo vệ môi trường đối
với dầu thô và khí thiên nhiên,
khí than là Khoản thu ngân sách trung
ương hưởng 100% để hỗ trợ cho
công tác bảo vệ và
đầu tư
cho môi trường theo quy định của Luật
Bảo vệ môi trường và Luật Ngân
sách nhà nước.
3. Nơi
có hoạt động khai thác k
hoán
g
sản quy định tại Điều
n
ày là nơi thực tế
diễn ra hoạt động khai thác k
hoán
g
sản và các khu vực bị ảnh
hưởng do hoạt động khai thác k
hoán
g
sản theo địa bàn quản lý của
cấp xã và cấp huyện.
Điều
6. Công khai số nộp phí bảo vệ môi
tr
ườ
ng đối
với khai thác k
hoán
g sản
Chậm
nhất là trước ngày 31 tháng 3 hằng
năm, cơ quan thu phí bảo vệ môi
trường có trách nhiệm thông tin công
khai: số lượng k
hoán
g sản khai
thác, số lượng đất đá bốc
xúc thải ra, số phí bảo vệ môi
trường đối với khai thác k
hoán
g
sản mà doanh nghiệp đã nộp của
năm trước trên các phương tiện
thông tin đại chúng như: báo địa
phương, đài phát thanh địa
phương, đài truyền hình địa
phương, trang thông tin điện tử của
cơ quan thu phí và các hình thức
phù hợp khác đ
ể
người
dân được bi
ế
t.
Điều
7. Trách nh
i
ệm của
cơ
quan địa ph
ươ
ng
1.
Trách nhiệm của
Ủy
ban
nhân
dân cấp tỉnh
a)
Trình Hội đồng nhân dân cùng
cấp bố trí sử dụng nguồn phí
bảo vệ môi trường thu được cho
công tác bảo vệ môi trường tại
nơi có hoạt động khai thác k
hoán
g
sản.
b)
Chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi
trường
phối hợp
với Cục
thuế địa phương đ
ể
trình
Ủy ban
nhân dân cấp
tỉnh ban hành quyết định tỷ lệ quy
đổi từ số lư
ợn
g k
hoán
g
sản thành phẩm ra số lượng k
hoán
g
sản nguyên khai làm căn cứ tính phí
bảo vệ môi trường cho
phù hợp
với tình hình thực tế của địa
phương.
c)
Chỉ đạo Sở Thông tin và Truyền thông
phối hợp với cơ quan thuế công khai
tình hình thu, nộp phí bảo vệ môi
trường đối với khai thác k
hoán
g
sản trên địa bàn.
2.
Trách nhiệm của cơ quan Thuế địa
phư
ơng
a)
Hướng dẫn, đôn đốc các
tổ
chức
, cá nhân khai thác k
hoán
g
sản thực hiện đăng ký, kê khai,
nộp phí theo quy định.
b)
Kiểm tra, thanh tra việc kê khai, nộp phí,
quyết toán ti
ề
n phí bảo
vệ môi trường đối
với
khai
thác k
hoán
g sản.
Ấ
n định
số phí bảo vệ môi trường phải
nộp
theo
quy định trong
trường
hợp
đối tượng nộp phí chưa
t
hực hiện hoặc thực
hiện chưa đầy đủ chế độ
chứng từ,
hóa
đơn, s
ổ
k
ế
toán.
c) Xử
lý vi phạm hành chính về phí bảo
vệ môi trường đối với khai thác
k
hoán
g
sản theo th
ẩ
m quyền và
theo quy định của pháp luật.
d) Lưu
giữ và sử dụng số liệu, tài
liệu mà cơ s
ở
khai thác k
hoán
g
sản và đối tượng khác cung cấp
theo quy định.
đ)
Phối
hợp
với
cơ
quan
quản lý Tài nguyên và Môi
trường
ở
địa
phương tổ chức quản lý thu phí
bảo vệ môi trường đối với khai
thác k
hoán
g sản theo quy định tại
Nghị định số 12/2016/NĐ-CP và quy
định của Luật quản lý thuế.
Điều
8. Tổ chức thực hiện
1.
Thông tư này có hiệu lực thi hành
từ ngày 13 tháng 6 năm 2016 v
à
áp dụng cho kỳ kê khai,
nộp phí từ tháng 5 năm 2016. Thông tư
n
à
y thay thế Thông
tư số 158/2011/TT-BT
C
ng
à
y 16 tháng
11
năm 201
1
của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành Nghị định số
74/2011/NĐ-CP ngày 28/5/2011 của Chính phủ
về phí bảo vệ môi trường
đối
với
khai thác k
hoán
g sản.
2. Trong
quá trình thực hiện, nếu có v
ướ
ng mắc, đề nghị các
cơ
quan,
tổ chức
, cá nhân
phản ánh kịp thời về B
ộ
Tài chính để nghiên
cứu, hướn
g
dẫn./.
Nơi nhận:
-
  Văn phòng Tổng Bí thư
- Văn phòng Trung ương và các Ban
  của Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
-
Văn
phòng Chủ tịch nước;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- Cơ quan Trung ương
của
các
  đoàn thể;
- Kiểm toán nh
à
n
ướ
c;
- Hội đồng nhân dân,
Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành ph
ố
trực thuộc Trung ương;
- Sở Tài chính, Cục Thuế, Kho bạc
  nhà nước các tỉnh, thành phố
  trực thuộc Trung ương;
- Công báo, Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Bộ Tài chính;
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài
  chính;
- Lưu VT, Vụ CST (CST5). 400
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Vũ
  Thị Mai
