---
so_hieu: "TT 61.2007 VPPL Thue"
ten: "TT 61.2007 VPPL Thue"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "HET HIEU LUC"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/013. XU PHAT/0001.HET HIEU LUC/005. TT 61.2007 VPPL Thue.mht"
---

# TT 61.2007 VPPL Thue

BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG HOÀ XÃ
HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
phúc
Số:
61
/2007/TT-BTC
Hà
Nội, ngày 14
tháng 6
năm 2007
THÔNG TƯ
Hướng dẫn thực
hiện xử lý vi phạm pháp luật về
thuế
Căn cứ Luật Quản
lý thuế ngày 29/12/2006;
Căn cứ các văn
bản luật, pháp lệnh về thuế;
Căn cứ Pháp lệnh
Xử lý vi phạm hành chính ngày 02/7/2002;
Căn cứ Nghị
định số 98/2007/NĐ-CP ngày 07/6/2007 của
Chính phủ quy định về việc xử
lý vi phạm pháp luật về thuế và
cưỡng chế
thi
hành quyết định hành chính thuế;
Căn cứ Nghị
định số 77/2003/NĐ-CP ngày 01/7/2003 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức
của Bộ Tài chính,
Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện việc xử lý
vi phạm pháp luật về thuế như sau:
A. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
I.
Phạm vi, đối
tượng áp dụng
1. Thông tư này
hướng dẫn việc xử lý vi phạm
pháp luật về thuế và các khoản thu
khác của Ngân sách Nhà nước
(dưới đây gọi chung là thuế),
nhưng chưa đến mức truy cứu trách
nhiệm hình sự theo quy định của Luật
Quản lý thuế và Nghị định số
98/2007/NĐ-CP ngày 07/6/2007 của Chính phủ quy
định về việc xử lý vi phạm
pháp luật về thuế và cưỡng
chế
thi hành quyết
định hành chính thuế.
2. Cá nhân, cơ quan,
tổ chức có hành vi vi phạm pháp
luật về thuế (sau đây gọi chung là
người vi phạm), không phân biệt cố
ý hoặc vô ý đều bị xử
lý vi phạm pháp luật về thuế theo quy
định của pháp luật về thuế và
hướng dẫn tại Thông tư này, trừ
trường hợp Điều ước quốc tế
mà Việt Nam ký kết hoặc gia nhập
có quy định khác.
Người từ đủ 14 đến dưới
16 tuổi bị xử phạt vi phạm pháp luật
về thuế do thực hiện các hành vi cố
ý; người từ đủ 16 tuổi trở
lên bị xử phạt vi phạm pháp luật
về thuế đối với mọi vi phạm
pháp luật do mình gây ra.
3. Các hành vi vi
phạm pháp luật về thuế, bao gồm:
3.1. Hành vi vi phạm quy
định về thủ tục thuế:
- Hành vi vi phạm về
chậm nộp hồ sơ đăng ký thuế,
chậm thông báo thay đổi thông tin so
với thời hạn quy định;
- Hành vi vi phạm
lập, khai không đầy đủ các nội
dung trong hồ sơ khai thuế;
- Hành vi vi phạm về
chậm nộp hồ sơ khai thuế so với thời
hạn quy định;
- Hành vi vi phạm về
vi phạm các quy định về cung cấp
thông tin liên quan đến xác định
nghĩa vụ thuế;
- Hành vi vi phạm trong
việc chấp hành quyết định kiểm tra,
thanh tra thuế, cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế.
3.2. Hành vi vi phạm
chậm nộp tiền thuế.
3.3. Hành vi khai sai dẫn
đến thiếu số tiền thuế phải nộp
hoặc tăng số thuế được hoàn.
3.4. Hành vi trốn
thuế, gian lận thuế.
3.5. Hành vi vi phạm
của cơ quan thuế,
công chức thuế trong quản lý thuế.
3.6. Hành vi vi phạm
của Ngân hàng thương mại, tổ
chức tín dụng khác, người bảo
lãnh nộp tiền thuế, Kho bạc nhà
nước, cá nhân, tổ chức có liên
quan trong việc thực hiện các quy định
của Luật Quản lý thuế.
3.7. Hành vi vi phạm
về thi hành quyết định cưỡng chế
thi hành quyết định hành chính
thuế.
II. Nguyên tắc xử lý vi phạm pháp
luật về thuế
1
. Mọi hành vi vi phạm pháp luật về
thuế phải được phát hiện và
đình chỉ ngay. Việc xử lý vi phạm
hành chính về thuế phải được
tiến hành kịp thời, công
khai, minh bạch, triệt
để. Mọi hậu quả do vi phạm pháp
luật về thuế gây ra phải được
khắc phục theo đúng quy định của
pháp luật.
2.
Cá nhân, tổ chức chỉ bị xử lý
vi phạm pháp luật về thuế khi có
hành vi vi phạm pháp luật về thuế
đã được quy định tại các
luật thuế, pháp lệnh về thuế, Nghị
định quy định chi tiết thi hành các
luật thuế, pháp lệnh về thuế tại
Chương XII, Luật Quản lý thuế và
Nghị định số 98/2007/NĐ-CP nêu trên.
3.
Một hành vi vi phạm pháp luật về
thuế chỉ bị xử phạt một lần, cụ
thể:
3.1.
Một hành vi vi phạm pháp luật về
thuế đã được người có
thẩm quyền ra quyết định xử phạt
hoặc đã lập biên bản để xử
phạt thì không được lập biên
bản, ra quyết định xử phạt lần
thứ hai đối với hành vi đó.
Trường hợp hành vi vi phạm vẫn tiếp
tục được thực hiện mặc dù đã
bị người có thẩm quyền xử phạt
ra lệnh đình chỉ thì bị áp dụng
biện pháp xử phạt với tình tiết
tăng nặng theo hướng dẫn tại điểm
1, Mục III, Phần A
Thông tư này.
3.2.
Trường hợp hành vi vi phạm pháp luật
về thuế có dấu hiệu tội phạm
đã được chuyển hồ sơ đề
nghị truy cứu trách nhiệm hình sự
mà trước đó đã có quyết
định xử phạt vi phạm pháp luật
về thuế thì người đã ra quyết
định xử phạt phải huỷ bỏ quyết
định xử phạt; nếu chưa ra quyết
định xử phạt thì không thực
hiện xử phạt vi phạm pháp luật về
thuế đối với hành vi đó.
4.
Nhiều người cùng thực hiện một
hành vi vi phạm pháp luật về thuế
thì mỗi người vi phạm đều bị
xử phạt về hành vi đó.
5. Một người thực hiện nhiều
hành vi vi phạm pháp luật về thuế
thì bị xử phạt về từng hành vi vi
phạm.
6. Người có thẩm quyền xử lý
vi phạm pháp luật về thuế phải căn
cứ vào tính chất, mức độ vi
phạm, nhân thân người vi phạm, tình
tiết tăng nặng, giảm nhẹ mà ra quyết
định xử phạt đối với từng
người thực hiện cùng hành vi vi phạm
pháp luật về thuế.
7. Không xử phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực thuế đối với các
trường hợp sau:
7.1. Hết thời hiệu xử phạt vi phạm
hành chính theo quy định;
7.2. Vi phạm hành chính trong lĩnh vực
kế toán, hoá đơn, chứng từ nhưng
không xác định là trốn thuế,
thiếu thuế, chậm nộp tiền thuế;
7.3. Người có hành vi vi phạm hành
chính trong khi đang mắc bệnh tâm thần
hoặc các bệnh khác làm mất khả
năng nhận thức hay khả năng điều
khiển hành vi của mình;
7.4. Vi phạm hành chính trong các
trường hợp tình thế cấp thiết,
phòng vệ chính đáng, sự kiện
bất ngờ.
a) Tình thế cấp thiết là tình
thế của người vì muốn tránh
một nguy cơ đang thực tế đe dọa
lợi ích của Nhà nước, của cơ
quan, tổ chức, quyền, lợi ích chính
đáng của mình hoặc của người
khác mà không còn cách nào khác
là phải gây một thiệt hại nhỏ
hơn thiệt hại cần ngăn ngừa;
b) Phòng vệ chính đáng là
hành vi của một người vì bảo
vệ lợi ích của Nhà nước, của
cơ quan, tổ chức, bảo vệ quyền, lợi
ích chính đáng của mình hoặc
của người khác, mà chống trả
lại một cách cần thiết người
đang có hành vi xâm phạm các lợi
ích nói trên;
c) Người
thực hiện hành vi do sự kiện bất
ngờ, tức là trong trường hợp không
thể thấy trước hoặc không buộc
phải thấy trước hậu quả của hành
vi đó.
III. Tình tiết tăng
nặng, tình tiết giảm nhẹ
1. Tình tiết tăng
nặng
Các tình tiết
tăng nặng trong vi phạm pháp luật về
thuế bao gồm :
1.1. Vi phạm có tổ
chức là trường hợp có hai người
trở lên cấu kết chặt chẽ với nhau,
cố ý cùng thực hiện hành vi vi
phạm pháp luật về thuế hoặc thông
đồng lập hồ sơ, chứng từ mua bán
hàng hoá, chứng từ khai thuế, nộp thuế,
sổ kế toán phản ánh không
đúng với nội dung nghiệp vụ kinh tế
phát sinh.
1.2. Vi phạm nhiều lần
trong lĩnh vực thuế là trường hợp
thực hiện hành vi vi phạm pháp luật
về thuế thuộc loại hành vi nêu tại
điểm 3, Mục I Phần A Thông tư này
mà trước đó đã vi phạm
nhưng chưa bị xử phạt và chưa hết
thời hiệu xử phạt.
1.3. Tái phạm trong
lĩnh vực thuế là trường hợp
đã bị xử phạt vi phạm pháp
luật về thuế nhưng chưa hết thời
hạn một năm kể từ ngày chấp
hành xong quyết định xử phạt hoặc
kể từ ngày hết thời hiệu thi hành
của quyết định xử phạt mà lại
thực hiện hành vi vi phạm pháp luật
về thuế đã bị xử phạt.
1.4. Xúi giục, lôi
kéo người chưa thành niên vị
phạm, ép buộc người bị lệ thuộc
vào mình về vật chất, tinh thần vi
phạm.
1.5. Vi phạm trong tình
trạng say do dùng rượu bia hoặc các
chất kích thích khác.
1.6. Lợi dụng chức
vụ, quyền hạn để vi phạm.
1.7. Lợi dụng
hoàn cảnh chiến
tranh, hoàn cảnh thiên tai hoặc những khó
khăn khách quan đặc biệt khác của
xã hội để vi phạm.
1.8. Vi phạm trong thời gian
đang chấp hành hình phạt của bản
án hình sự hoặc đang chấp hành
quyết định xử lý vi phạm pháp
luật về thuế.
1.9. Tiếp tục thực
hiện hành vi vi phạm mặc dù người
có thẩm quyền đã yêu cầu chấm
dứt hành vi đó.
1.10. Sau khi thực hiện
hành vi vi phạm pháp luật về thuế
đã có hành vi trốn tránh, che dấu
hành vi đã vi phạm.
2. Tình tiết giảm
nhẹ
Những tình tiết sau
đây là tình tiết giảm nhẹ:
2.1. Người vi phạm
đã ngăn chặn, làm giảm bớt tác
hại của hành vi vi phạm hoặc khắc
phục hậu quả, bồi thường thiệt
hại, đã tự kê khai điều chỉnh
những sai sót về hồ sơ đăng ký
thuế, hồ sơ khai thuế; đã nộp
vào Ngân sách Nhà nước số
thuế kê khai thiếu, số thuế đã
hoàn, số thuế miễn, giảm không
đúng so với thực tế phát sinh.
2.2. Người vi phạm
đã tự nguyện khai báo, thành thật
nhận sai sót và kê khai, điều chỉnh
các lỗi sai sót.
2.3. Người vi phạm do
bị ép buộc hoặc bị lệ thuộc về
vật chất hoặc tinh thần.
2.4. Người vi phạm
là phụ nữ có thai, người già
yếu, người chưa thành niên từ
đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi, người
có bệnh hoặc tàn tật làm hạn
chế khả năng nhận thức hoặc điều
khiển hành vi của mình. Để có
căn cứ xác nhận tình tiết giảm
nhẹ, người vi phạm phải có giấy
xác nhận của cơ quan y tế có thẩm
quyền; đối với người chưa thành
niên thì phải có giấy khai sinh hoặc
giấy tờ hợp pháp chứng minh; người
già yếu đối với nữ là từ đủ
55 tuổi trở lên, đối với nam từ đủ
60 tuổi trở lên.
2.5. Vi phạm trong hoàn
cảnh đặc biệt khó khăn mà không
do mình gây ra.
2.6. Vi phạm do chưa
nắm được chính sách pháp luật
về thuế trong các trường hợp:
Người vi phạm có trình độ lạc
hậu; người sống ở vùng nông
thôn, xa xôi, hẻo lánh, có điều kinh
tế xã hội khó khăn, đặc biệt
khó khăn nên chưa nhận thức đầy
đủ các quy định mới của pháp
luật về thuế.
2.7. Vi phạm trong tình
trạng bị kích động về tinh thần do
hành động trái pháp luật của
người khác gây ra.
IV. Thời hiệu xử phạt, cách tính
thời hạn, thời hiệu xử phạt và
thời hạn được coi là chưa bị
xử phạt vi phạm pháp luật về thuế
1.
Thời hiệu xử
phạt vi phạm pháp luật về thuế:
1.1. Đối với hành vi vi
phạm thủ tục thuế, thời hiệu xử
phạt là hai năm, kể từ ngày hành vi
vi phạm được thực hiện, đến
ngày hành vi vi phạm được phát
hiện
và lập
biên bản (trừ trường hợp không
phải lập biên bản).
1.2. Đối với
hành vi trốn thuế, gian lận thuế chưa
đến mức truy cứu trách nhiệm hình
sự, hành vi chậm nộp tiền thuế, khai
thiếu nghĩa vụ thuế, thời hiệu xử
phạt là năm năm, kể từ ngày
hành vi vi phạm được thực hiện
đến ngày hành vi vi phạm được
phát hiện và được lập biên
bản (trừ trường hợp không phải
lập biên bản).
Thời điểm xác
định hành vi trốn thuế, gian lận thuế
được thực hiện để tính thời
hiệu xử phạt là ngày tiếp theo
ngày cuối cùng của hạn nộp hồ sơ
khai thuế của kỳ tính thuế hoặc hạn
nộp hồ sơ khai quyết toán thuế
(đối với loại thuế thực hiện
quyết toán thuế) mà người nộp
thuế thực hiện hành vi trốn thuế, gian
lận thuế. Đối với các trường
hợp theo quy định của pháp luật cơ
quan thuế phải ra quyết định hoàn thuế,
miễn thuế, giảm thuế thì thời
điểm xác định hành vi trốn thuế
là ngày tiếp theo ngày cơ quan có
thẩm quyền ra quyết định hoàn thuế,
miễn thuế, giảm thuế.
1.3. Đối với cá
nhân đã bị khởi tố, truy tố
hoặc đã có quyết định đưa
ra xét xử theo thủ tục tố tụng hình
sự, sau đó có quyết định
đình chỉ điều tra hoặc đình
chỉ vụ án nhưng hành vi vi phạm có
dấu hiệu vi phạm hành chính về thuế
thì trong thời hạn ba ngày kể từ
ngày ra quyết định đình chỉ
điều tra, đình chỉ vụ án, cơ
quan đã ra quyết định đình chỉ
điều tra, đình chỉ vụ án phải
gửi quyết định và hồ sơ vụ
việc cho cơ quan có thẩm quyền xử lý
pháp luật về thuế. Trong trường hợp
này, thời hiệu xử lý vi phạm là ba
tháng, kể từ ngày người có
thẩm quyền xử lý vi phạm pháp luật
về thuế nhận được quyết định
đình chỉ và hồ sơ vụ án
đến ngày ra quyết định xử
lý.
1.4. Trong thời hiệu quy
định tại điểm 1.1, 1.2, 1.3 Mục này
mà người nộp thuế lại thực hiện
vi phạm mới cùng hành vi đã vi phạm
hoặc cố tình trốn tránh, cản trở
việc xử phạt thì không áp dụng
thời hiệu tại điểm 1.1, 1.2, 1.3 Mục
này, mà thời hiệu xử phạt vi phạm
pháp luật về thuế được tính
lại kể từ thời điểm thực hiện
hành vi vi phạm mới hoặc thời điểm
chấm dứt hành vi trốn tránh, cản
trở việc xử phạt.
Ngày chấm dứt
hành vi trốn tránh, cản trở việc xử
phạt là ngày người vi phạm tự
giác đến cơ quan thuế trình báo
và nhận thực hiện các biện pháp
xử phạt của cơ quan thuế. Cơ quan thuế
phải lập biên bản ghi nhận việc này
và lưu một bản vào hồ sơ vi
phạm và một bản giao cho người vi
phạm.
1.5. Quá thời
hiệu xử phạt vi phạm pháp luật về
thuế thì không bị xử phạt nhưng
vẫn phải nộp đủ số tiền thuế thiếu,
số tiền thuế trốn, số tiền thuế gian
lận vào Ngân sách Nhà nước.
2.
Cách xác định thời hạn, thời
hiệu xử lý vi phạm pháp luật về
thuế:
2.1.
Thời hạn, thời hiệu xử lý vi phạm
pháp luật về thuế được quy
định theo tháng hoặc theo năm thì
khoảng thời gian đó được tính
theo tháng hoặc theo năm dương lịch, bao
gồm cả ngày nghỉ theo quy định của
Bộ luật Lao động.
2.2. Thời hạn trong
Luật quản lý thuế
và Nghị định số 98/2007/NĐ-CP
được
quy định theo ngày thì khoảng thời gian
đó được tính theo ngày làm
việc, không bao gồm ngày nghỉ theo quy định
của Bộ luật Lao động; trừ trường
hợp ngày làm căn cứ áp dụng
thời hạn, thời hiệu xử lý vi phạm
pháp luật về thuế đã quy định
cụ thể tại Luật Quản lý thuế
và Nghị định số 98/2007/NĐ-CP.
3. Thời
hạn để được coi là chưa bị
xử phạt vi phạm pháp luật về thuế:
Cá nhân, tổ
chức bị xử phạt vi phạm pháp luật
về thuế, nếu qua một năm, kể từ
ngày chấp hành xong quyết định xử
phạt (tức là từ ngày thực hiện xong
các nghĩa vụ, yêu cầu ghi trong quyết
định xử phạt hoặc từ ngày quyết
định xử phạt được cưỡng
chế thi hành) hoặc kể từ ngày hết
thời hiệu thi hành quyết định xử
phạt mà không thực hiện hành vi vi
phạm pháp luật về thuế trong cùng lĩnh
vực trước đây đã bị xử
phạt thì được coi như chưa bị
xử phạt vi phạm pháp luật về hành
vi đó.
V. Các hình thức xử phạt, mức
phạt; các biện pháp khắc phục hậu quả
1. Các hình thức,
mức xử phạt vi phạm pháp luật thuế:
1.1. Đối với mỗi
hành vi vi phạm pháp luật về thuế,
cá nhân, tổ chức vi phạm phải chịu
một trong các hình thức xử phạt
chính sau đây:
a) Cảnh cáo: Hình
thức xử phạt cảnh cáo được
quyết định bằng văn bản và áp
dụng đối với:
- Vi phạm lần đầu
hoặc vi phạm lần thứ hai và có
tình tiết giảm nhẹ đối với các
vi phạm về thủ tục thuế ít nghiêm
trọng;
- Hành vi vi phạm
pháp luật về thuế do người chưa
thành niên từ đủ 14 tuổi đến
dưới 16 tuổi thực hiện.
b)
Phạt tiền: Hình thức phạt tiền
được quy định cụ thể đối
với từng hành vi vi phạm pháp luật
về thuế như sau:
- Phạt theo số tiền
tuyệt đối đối với các hành vi
vi phạm thủ tục thuế, mức phạt tối
đa không quá 100 triệu đồng. Khi phạt
tiền, mức tiền phạt cụ thể đối
với một hành vi vi phạm thủ tục thuế
là mức trung bình của khung tiền phạt
được quy định đối với hành
vi đó; nếu có tình tiết giảm
nhẹ thì mức tiền phạt có thể
giảm xuống, nhưng không được giảm
quá mức tối thiểu của khung tiền
phạt, nếu có tình tiết tăng nặng
thì mức tiền phạt có thể tăng
lên nhưng không được vượt
quá mức tối đa của khung tiền phạt.
Mức trung bình của
khung tiền phạt được xác định
bằng cách chia đôi tổng số của
mức tiền phạt tối thiểu cộng với
mức tiền phạt tối đa của khung tiền
phạt.
Khi xác định mức
phạt tiền đối với người nộp
thuế có hành vi vi phạm pháp luật
về thuế vừa có tình tiết tăng
nặng, vừa có tình tiết giảm nhẹ
thì xem xét giảm trừ tình tiết tăng
nặng theo nguyên tắc hai tình tiết giảm
nhẹ được giảm trừ một tình
tiết tăng nặng. Sau khi giảm trừ theo nguyên
tắc trên, nếu còn một tình tiết
tăng nặng và một tình tiết giảm
nhẹ thì tuỳ theo tính chất, mức
độ của hành vi vi phạm và thái
độ khắc phục hậu quả của
người vi phạm, người có thẩm
quyền xử lý xem xét áp dụng mức
phạt tiền áp dụng đối với
trường hợp có một tình tiết
tăng nặng hoặc trường hợp không có
tình tiết tăng nặng, không có tình
tiết giảm nhẹ. Đối với hành vi vi
phạm thủ tục thuế thì mỗi tình
tiết tăng nặng hoặc giảm nhẹ
được tính tăng hoặc giảm 20% mức
phạt trung bình của khung tiền phạt.
- Phạt 0,05% mỗi ngày
tính trên số tiền thuế chậm nộp
đối với hành vi chậm nộp tiền
thuế, tiền phạt;
- Phạt 10% số tiền
thuế thiếu đối với hành vi khai sai
dẫn đến thiếu số tiền thuế phải
nộp hoặc tăng số tiền thuế
được hoàn;
- Phạt tiền tương
ứng với số tiền không trích vào
tài khoản của Ngân sách Nhà
nước đối với hành vi vi phạm quy
định tại điểm b, khoản 1 Điều 16 của
Nghị định số 98/2007/NĐ-CP;
-
Phạt từ 1 đến 3 lần số tiền
thuế trốn đối với hành vi trốn
thuế, gian lận thuế.
- Khi áp dụng hình thức phạt tiền
đối với người từ đủ 16 tuổi
đến dưới 18 tuổi bị xử phạt vi
phạm pháp luật về thuế thì mức
phạt không được quá một phần hai
mức phạt đối với người thành
niên; trường hợp không có tiền
nộp phạt thì cha mẹ hoặc người
giám hộ phải nộp thay.
1.2. Tuỳ theo tính
chất, mức độ vi phạm mà cá
nhân, tổ chức vi phạm pháp luật về
thuế còn có thể bị áp dụng một
trong các hình thức phạt bổ sung là
tịch thu tang vật, phương tiện được
sử dụng để thực hiện hành vi vi phạm
pháp luật về thuế.
2. Các
biện pháp khắc phục hậu quả do vi
phạm pháp luật về thuế:
Ngoài
các hình thức xử phạt theo quy định
tại điểm 1, Mục này, người vi
phạm còn có thể bị áp dụng
các biện pháp khắc phục hậu quả
như sau:
2.1. Nộp
đủ số tiền thuế nợ, tiền thuế
thiếu, số tiền thuế trốn, số tiền
thuế gian lận vào Ngân sách nhà
nước nếu đã quá thời hiệu xử
phạt, thời hiệu chấp hành quyết
định xử phạt theo quy định.
2.2.
Tiêu huỷ hoá đơn, chứng từ, sổ
sách kế toán in, phát hành trái quy
định của pháp luật, trừ hoá
đơn, chứng từ, sổ kế toán là
tang vật phải lưu giữ làm chứng cứ
của vụ việc vi phạm.
Việc
tiêu huỷ hoá đơn, chứng từ, sổ
sách kế toán in, phát hành trái quy
định được thực hiện theo chế
độ quản lý in, phát hành, sử
dụng hoá đơn, chứng từ hiện
hành. Tổ chức, cá nhân có hành vi
vi phạm pháp luật về thuế phải chịu
các chi phí để khắc phục hậu
quả theo quy định.
B. XỬ PHẠT VI PHẠM
PHÁP LUẬT VỀ THUẾ ĐỐI VỚI
NGƯỜI NỘP THUẾ
I. Xử phạt đối
với hành vi vi phạm thủ tục thuế
Việc phạt tiền
đối với một hành vi vi phạm thủ
tục thuế được căn cứ vào
mức phạt tiền và số tình tiết
tăng nặng hoặc tình tiết giảm nhẹ
theo nguyên tắc hướng dẫn tại
điểm 1.1.b, Mục V Phần A Thông tư này
để xác định mức tiền phạt
cụ thể, mức tiền phạt
xác định
đối với từng hành vi vi phạm
như sau:
1. Xử phạt đối
với hành vi chậm nộp hồ sơ đăng
ký thuế, chậm thông báo thay đổi
thông tin so với thời hạn quy định:
1.1. Phạt cảnh cáo
hoặc phạt tiền với số tiền là
550.000 đồng, nếu có tình tiết giảm
nhẹ thì mức tiền phạt tối thiểu không
thấp hơn 100.000 đồng hoặc có tình
tiết tăng nặng thì mức tiền phạt
tối đa không quá 1.000.000 đồng
đối với hành vi nộp hồ sơ
đăng ký thuế hoặc thông báo thay
đổi thông tin trong hồ sơ đăng ký
thuế cho cơ quan thuế quá thời hạn quy
định từ 10 đến 20 ngày;
1.2. Phạt tiền 1.100.000,
nếu có tình tiết giảm nhẹ thì
mức tiền phạt tối thiểu không thấp
hơn 200.000 đồng hoặc có tình tiết
tăng nặng thì mức tiền phạt tối
đa không quá 2.000.000 đồng đối
với hành vi nộp hồ sơ đăng ký
thuế hoặc thông báo thay đổi thông
tin trong hồ sơ đăng ký thuế cho cơ quan
thuế quá thời hạn quy định từ
trên 20 ngày trở lên.
2. Xử
phạt đối với hành vi khai không
đầy đủ các nội dung trong hồ sơ
thuế:
2.1. Phạt cảnh cáo
hoặc phạt tiền 550.000 đồng, nếu có
tình tiết giảm nhẹ thì mức tiền
phạt tối thiểu không thấp hơn 100.000
đồng hoặc có tình tiết tăng
nặng thì mức tiền phạt tối đa
không quá 1.000.000 đồng đối với
hành vi vi phạm lập hồ sơ khai thuế ghi
thiếu, ghi sai các chỉ tiêu làm căn
cứ xác định nghĩa vụ thuế trên
bảng kê hoá đơn, hàng hoá,
dịch vụ mua vào, bán ra hoặc trên
các tài liệu khác liên quan đến
nghĩa vụ thuế.
2.2. Phạt cảnh cáo
hoặc phạt tiền 825.000 đồng, nếu có
tình tiết giảm nhẹ thì mức tiền
phạt tối thiểu không thấp hơn 150.000
đồng hoặc có tình tiết tăng
nặng thì mức tiền phạt tối đa
không quá 1.500.000 đồng đối với
hành vi lập hồ sơ khai thuế ghi thiếu, ghi
sai các chỉ tiêu làm căn cứ xác
định nghĩa vụ thuế trên hoá
đơn, hợp đồng kinh tế và tài
liệu, chứng từ khác liên quan đến
nghĩa vụ thuế.
2.3. Phạt tiền 1.100.000
đồng, nếu có tình tiết giảm
nhẹ thì mức tiền phạt tối thiểu
không thấp hơn 200.000 đồng hoặc có
tình tiết tăng nặng thì mức tiền
phạt tối đa không quá 2.000.000 đồng
đối với hành vi lập hồ sơ khai
thuế ghi thiếu, ghi sai các chỉ tiêu làm
căn cứ xác định nghĩa vụ thuế
trên tờ khai thuế, tờ khai quyết toán
thuế.
2.4. Phạt tiền 1.750.000
đồng, nếu có tình tiết giảm
nhẹ thì mức tiền phạt tối thiểu
không thấp hơn 500.000 đồng hoặc có
tình tiết tăng nặng thì mức tiền
phạt tối đa không quá 3.000.000 đồng
đối với trường hợp có nhiều
hành vi vi phạm đồng thời tại các
điểm 2.1, 2.2, 2.3 Mục này.
3. Xử phạt đối
với hành vi chậm nộp hồ sơ khai thuế
so với thời hạn quy định:
3.1. Phạt cảnh cáo
hoặc phạt tiền 550.000 đồng, nếu có
tình tiết giảm nhẹ thì mức tiền
phạt tối thiểu không thấp hơn 100.000
đồng hoặc có tình tiết tăng
nặng thì mức tiền phạt tối đa
không quá 1.000.000 đồng đối với
hành vi nộp hồ sơ khai thuế cho cơ quan
thuế quá thời hạn quy định từ 5
đến 10 ngày làm việc;
3.2. Phạt tiền 1.100.000
đồng, nếu có tình tiết giảm
nhẹ thì mức tiền phạt tối thiểu
không dưới 200.000 đồng hoặc có
tình tiết tăng nặng thì mức tiền
phạt tối đa không quá 2.000.000
đồng
đối
với hành vi nộp hồ sơ khai thuế cho cơ
quan thuế quá thời hạn quy định từ
trên 10 đến 20 ngày làm việc;
3.3. Phạt tiền 1.650.000
đồng, nếu có tình tiết giảm
nhẹ thì mức tiền phạt tối thiểu
không thấp hơn 300.000 đồng hoặc có
tình tiết tăng nặng thì mức tiền
phạt tối đa không quá 3.000.000 đồng
đối với hành vi nộp hồ sơ khai
thuế cho cơ quan thuế quá thời hạn quy
định từ trên 20 đến 30 ngày làm
việc;
3.4. Phạt tiền 2.200.000
đồng, nếu có tình tiết giảm
nhẹ thì mức tiền phạt tối thiểu
không thấp hơn 400.000 đồng hoặc có
tình tiết tăng nặng thì mức tiền
phạt tối đa không quá 4.000.000 đồng
đối với hành vi nộp hồ sơ khai
thuế cho cơ quan thuế quá thời hạn quy
định từ trên
30 đến 40 ngày làm việc;
3.5. Phạt tiền 2.750.000
đồng, nếu có tình tiết giảm
nhẹ thì mức tiền phạt tối thiểu
không thấp hơn 500.000 đồng hoặc có
tình tiết tăng nặng thì mức tiền
phạt tối đa không quá 5.000.000 đồng
đối với hành vi nộp hồ sơ khai
thuế cho cơ quan thuế quá thời hạn quy
định từ trên
40 đến 90 ngày làm việc;
3.6. Trường hợp
chậm nộp hồ sơ khai thuế quá thời
hạn quy định và cơ quan thuế đã
ra quyết định ấn định số thuế
phải nộp. Sau đó trong thời hạn 90
ngày, kể từ ngày hết hạn nộp
hồ sơ khai thuế, người nộp thuế
nộp hồ sơ khai thuế hợp lệ và
xác định đúng số tiền thuế
phải nộp của kỳ nộp thuế thì cơ
quan thuế xử phạt hành vi chậm nộp
hồ sơ khai thuế theo điểm 3.1, 3.2, 3.3, 3.4, 3.5
Mục này và tiếp tục theo dõi số
thuế chậm nộp để xử phạt chậm
nộp tiền thuế theo hướng dẫn tại Mục
II, Phần B Thông tư này. Số ngày
chậm nộp tiền thuế làm căn cứ
xử phạt được tính từ ngày
hết hạn nộp thuế của kỳ phát sinh
số thuế phải nộp hồ sơ khai thuế,
đến ngày người nộp thuế nộp
số tiền thuế chậm nộp. Đồng thời
cơ quan thuế phải ra quyết định bãi
bỏ quyết định ấn định thuế.
3.7. Thời hạn nộp
hồ sơ quy định tại điểm 3 Mục này
bao gồm cả thời gian được gia hạn
nộp hồ sơ khai thuế theo quyết định
của cơ quan có thẩm quyền.
3.8. Không áp dụng
các mức xử phạt quy định tại
điểm 3 Mục này đối với
trường hợp người nộp thuế trong
thời gian được gia hạn thời hạn
nộp hồ sơ khai thuế, gia hạn thời hạn
nộp thuế;
4. Xử phạt đối
với hành vi vi phạm chế độ cung cấp thông
tin liên quan đến xác định nghĩa
vụ thuế nhưng không thuộc trường
hợp xác định là khai thiếu thuế,
trốn thuế, gian lận về thuế thì tuỳ
theo hành vi, mức độ vi phạm mà bị
xử phạt như sau:
4.1. Phạt cảnh cáo
hoặc phạt tiền 550.000 đồng, nếu có
tình tiết giảm nhẹ thì mức tiền
phạt tối thiểu không thấp hơn 100.000
đồng hoặc có tình tiết tăng
nặng thì mức tiền phạt tối đa
không quá 1.000.000 đồng đối với
một trong các hành vi:
a) Cung cấp thông tin,
tài liệu, hồ sơ pháp lý liên quan
đến đăng ký thuế theo thông báo
của cơ quan thuế quá thời hạn quy
định từ 5 ngày làm việc trở
lên;
b) Cung cấp thông tin,
tài liệu, sổ kế toán liên quan
đến việc xác định nghĩa vụ
thuế theo thông báo của cơ quan thuế quá
thời hạn quy định từ 5 ngày làm
việc trở lên;
c) Cung cấp sai lệch
về thông tin, tài liệu, sổ kế toán
liên quan đến việc xác định nghĩa
vụ thuế sau ngày hết hạn do cơ quan
thuế thông báo.
4.2. Phạt tiền 1.100.000
đồng, nếu có tình tiết giảm
nhẹ thì mức tiền phạt tối thiểu
không thấp hơn 200.000 đồng hoặc có tình
tiết tăng nặng thì mức tiền phạt
tối đa không quá 2.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi:
a) Cung cấp không
đầy đủ, không chính xác các
thông tin, tài liệu, sổ kế toán
liên quan đến việc xác định nghĩa
vụ thuế, trong thời hạn kê khai thuế;
b) Không cung cấp
đầy đủ, đúng các chỉ tiêu,
số liệu liên quan đến nghĩa vụ
thuế thuộc diện phải đăng ký với
cơ quan thuế theo đúng chế độ quy
định, bị phát hiện nhưng không
làm giảm nghĩa vụ với Ngân sách Nhà
nước.
c) Cung cấp không
đầy đủ, không chính xác các
thông tin, tài liệu liên quan đến
tài khoản tiền gửi tại ngân hàng,
tổ chức tín dụng khác, Kho bạc
nhà
nước
trong thời hạn 03
ngày làm việc kể từ ngày
được cơ quan thuế yêu cầu;
5. Xử phạt đối
với hành vi vi phạm quy định về chấp
hành quyết định kiểm tra, thanh tra thuế,
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế, vi phạm chế độ
hoá đơn, chứng từ đối với
hàng hoá vận chuyển trên đường
5.1. Phạt tiền 1.100.000
đồng, nếu có tình tiết giảm
nhẹ thì mức tiền phạt tối thiểu
không thấp hơn 200.000 đồng hoặc có
tình tiết tăng nặng thì mức tiền
phạt tối đa không quá 2.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi:
a) Từ chối nhận
quyết định thanh tra, kiểm tra, quyết
định cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế;
b) Không chấp hành
quyết định thanh tra, kiểm tra thuế, quyết
định cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế quá thời
hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày
phải chấp hành quyết định của cơ
quan có thẩm quyền;
c) Từ chối, trì
hoãn, trốn tránh việc cung cấp hồ
sơ, tài liệu, hoá đơn, chứng từ,
sổ kế toán liên quan đến nghĩa
vụ thuế quá thời hạn 06 giờ làm
việc, kể từ khi nhận được yêu
cầu của cơ quan có thẩm quyền, trong
thời gian kiểm tra, thanh tra tại trụ sở
người nộp thuế, trong thời gian cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính
thuế;
d) Cung cấp không
chính xác về thông tin, tài liệu,
sổ kế toán liên quan đến việc
xác định nghĩa vụ thuế theo yêu
cầu của cơ quan có thẩm quyền trong
thời gian kiểm tra, thanh tra thuế tại trụ
sở người nộp thuế;
5.2. Phạt tiền 2.750.000
đồng, nếu có tình tiết giảm
nhẹ thì mức tiền phạt tối thiểu
không thấp hơn 500.000 đồng hoặc có
tình tiết tăng nặng thì mức tiền
phạt tối đa không quá 5.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi:
a) Không cung cấp số
liệu, tài liệu, sổ kế toán liên
quan đến việc xác định nghĩa vụ
thuế theo yêu cầu cơ quan có thẩm
quyền trong thời gian kiểm tra, thanh tra thuế
tại trụ sở người nộp thuế,
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế;
b) Không thực hiện
hoặc thực hiện không đúng quyết
định niêm phong hồ sơ tài liệu,
két quỹ, kho hàng hoá, vật tư,
nguyên liệu, máy móc, thiết bị,
nhà xưởng làm căn cứ xác minh
nghĩa vụ thuế;
c) Tự ý tháo
bỏ, thay đổi dấu hiệu niêm phong do cơ
quan thẩm quyền đã tạo lập hợp
pháp làm căn cứ xác minh nghĩa vụ
thuế.
d) Không ký vào
Biên bản kiểm tra, thanh tra trong thời hạn 05
ngày làm việc, kể từ ngày kết
thúc kiểm tra, thanh tra.
e) Không chấp hành
kết luận kiểm tra, thanh tra thuế, cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính
thuế của cơ quan có thẩm quyền.
5.3. Vi
phạm chế độ hoá đơn, chứng
từ đối với hàng hoá vận chuyển
trên đường thì bị xử phạt
như sau:
a)
Phạt tiền 1.100.000 đồng, nếu người
nộp thuế cung cấp được hoá
đơn, chứng từ hợp pháp của lô
hàng vận chuyển trong thời hạn 12 giờ,
kể từ thời điểm cơ quan có thẩm
quyền kiểm tra, phát hiện hành vi vi
phạm; trường hợp
có tình tiết
giảm nhẹ thì mức tiền phạt tối
thiểu không thấp hơn 200.000 đồng hoặc
có tình tiết tăng nặng thì mức
tiền phạt tối đa không quá 2.000.000
đồng.
b)
Phạt tiền 1.650.000 đồng, nếu người
nộp thuế cung cấp được hoá
đơn, chứng từ hợp pháp của lô
hàng vận chuyển trong thời hạn từ
trên 12 giờ đến 24 giờ, kể từ
thời điểm cơ quan có thẩm quyền
kiểm tra, phát hiện hành vi vi phạm;
trường hợp
có tình tiết
giảm nhẹ thì mức tiền phạt tối
thiểu không thấp hơn 300.000 đồng hoặc
có tình tiết tăng nặng thì mức
tiền phạt tối đa không quá 3.000.000
đồng
c)
Phạt tiền 3.000.000 đồng, nếu cung cấp
được hoá đơn, chứng từ hợp
pháp của lô hàng vận chuyển sau
thời hạn 24 giờ, kể từ thời điểm
cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, phát
hiện hành vi vi phạm, nhưng chưa ra quyết
định xử phạt; trường hợp
có
tình tiết giảm nhẹ thì mức tiền
phạt tối thiểu không thấp hơn 1.000.000
đồng hoặc có tình tiết tăng
nặng thì mức tiền phạt tối đa
không quá 5.000.000 đồng
Trường
hợp, cung cấp hoá đơn, chứng từ
của lô hàng vận chuyển sau thời
điểm cơ quan thuế ra quyết định xử
phạt hoặc không cung cấp hoá đơn,
chứng từ thì bị xử phạt về
hành vi trốn thuế, trừ trường hợp
người nộp thuế cung cấp được
chứng từ nộp thuế hợp pháp về
lô hàng vận chuyển trong thời hiệu
khiếu nại theo quy định thì không bị
xử phạt về hành vi trốn thuế, mà
bị xử phạt theo mức tiền phạt quy
định tại điểm này.
II.
Xử phạt
đối với hành vi chậm nộp tiền
thuế
1. Các hành vi vi
phạm bị xử phạt chậm nộp tiền
thuế của người nộp thuế, bao gồm:
1.1. Nộp tiền thuế
chậm so với thời hạn quy định, thời
hạn được gia hạn nộp thuế, thời
hạn ghi trong thông báo của cơ quan thuế,
ghi trong quyết định xử lý vi phạm
pháp luật về thuế của cơ quan thuế.
1.2. Nộp thiếu tiền
thuế do khai sai số thuế phải nộp, số
thuế được miễn, số thuế
được giảm, số thuế được
hoàn của các kỳ kê khai trước,
nhưng người nộp thuế đã phát
hiện ra sai sót và tự giác nộp
đủ số tiền thuế thiếu vào Ngân
sách Nhà nước trước thời
điểm nhận được quyết định
kiểm tra thuế, thanh tra thuế của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền.
2. Mức xử phạt
tiền là 0,05% số tiền thuế chậm nộp
tính trên mỗi ngày chậm nộp.
Số ngày chậm
nộp tiền thuế bao gồm cả ngày lễ,
ngày nghỉ và được tính từ
ngày tiếp sau ngày cuối cùng của
thời hạn nộp thuế theo quy định, thời
hạn gia hạn nộp thuế, thời hạn ghi trong
thông báo của cơ quan thuế, thờì
hạn ghi trong quyết định xử lý của
cơ quan thuế, đến ngày người nộp
thuế đã nộp đủ số tiền
thuế chậm nộp vào Ngân sách Nhà
nước ghi trên chứng từ nộp tiền
vào Ngân sách Nhà nước.
3. Người nộp thuế
tự xác định số tiền phạt chậm
nộp. Việc xác định số tiền phạt
chậm nộp được căn cứ vào số
tiền thuế chậm nộp, số ngày chậm
nộp tiền thuế và mức xử phạt theo
hướng dẫn tại điểm 2 Mục này.
Số tiền phạt
chậm nộp
=
Số tiền thuế chậm nộp
x
0,05%
x
Số ngày chậm
  nộp tiền thuế
Trường hợp
người nộp thuế không tự xác
định hoặc xác định không
đúng số tiền phạt chậm nộp thì
cơ quan thuế trực tiếp xác định
số tiền phạt chậm nộp và thông
báo cho người nộp thuế biết.
4. Trường hợp sau ba
mươi ngày, kể từ ngày hết thời
hạn nộp thuế, người nộp thuế chưa
nộp tiền thuế và tiền phạt chậm
nộp thì cơ quan thuế thông báo cho
người nộp thuế biết số tiền thuế
nợ và tiền phạt chậm nộp.
Cơ quan thuế hàng
tháng thông báo số tiền thuế nợ,
số tiền phạt còn phải nộp tính
đến tháng được thông báo
đối với trường hợp đến kỳ
nộp thuế của tháng tiếp sau mà người
nộp thuế vẫn chưa nộp tiền thuế,
tiền phạt còn nợ của các tháng
trước đó.
5. Người nộp thuế không
bị phạt chậm nộp tính trên số
tiền thuế nợ trong thời gian gia hạn nộp
thuế.
III. Xử phạt đối với hành vi khai sai
dẫn đến thiếu số tiền thuế phải
nộp hoặc tăng số tiền thuế
được hoàn
1. Các trường
hợp khai sai dẫn đến thiếu số tiền
thuế phải nộp hoặc tăng số tiền
thuế được hoàn bị xử phạt thiếu
thuế bao gồm:
1.1. Hành vi khai sai dẫn
đến thiếu số tiền thuế phải nộp
hoặc tăng số tiền thuế được
hoàn, tăng số thuế được miễn,
giảm, nhưng người nộp thuế đã ghi
chép kịp thời, đầy đủ, trung
thực các nghiệp vụ kinh tế làm
phát sinh nghĩa vụ thuế trên sổ kế
toán, hoá đơn, chứng từ khi lập
báo cáo tài chính, quyết toán
thuế;
1.2. Hành vi khai sai của
người nộp thuế làm giảm số tiền
thuế phải nộp hoặc tăng số tiền
thuế được hoàn, số thuế được
miễn, số thuế được giảm,
người nộp thuế chưa điều chỉnh,
ghi chép đầy đủ vào sổ kế
toán, hoá đơn, chứng từ kê khai
thuế, nhưng khi bị cơ quan có thẩm
quyền phát hiện, người vi phạm
đã tự giác nộp đủ số tiền
thuế khai thiếu vào Ngân sách Nhà
nước trước thời điểm cơ quan
có thẩm quyền lập biên bản kiểm tra
thuế, kết luận thanh tra thuế.
1.3. Hành vi khai sai của
người nộp thuế làm giảm số tiền
thuế phải nộp hoặc tăng số tiền
thuế được hoàn, số thuế được
miễn, số thuế được giảm đã
bị cơ quan có thẩm quyền lập biên
bản kiểm tra thuế, kết luận thanh tra thuế
xác định là có hành vi khai man,
trốn thuế, nhưng nếu người nộp
thuế vi phạm lần đầu, có tình
tiết giảm nhẹ và đã tự giác
nộp đủ số tiền thuế vào Ngân
sách Nhà nước trước thời
điểm cơ quan có thẩm quyền ra quyết
định xử lý thì cơ quan thuế lập
biên bản ghi nhận để xử phạt theo
mức tiền phạt đối với hành vi khai
thiếu thuế.
1.4. Sử dụng hoá
đơn, chứng từ bất hợp pháp
để hạch toán giá trị hàng
hoá, dịch vụ mua vào làm giảm số
tiền thuế phải nộp hoặc làm tăng
số tiền thuế được hoàn, số
tiền thuế được miễn, số tiền
thuế được giảm, nhưng khi cơ quan
thuế kiểm tra phát hiện, người mua
có hồ sơ, tài liệu, chứng từ,
hoá đơn chứng minh được lỗi vi
phạm hoá đơn bất hợp pháp thuộc
về bên bán hàng và người mua
đã hạch toán kế toán đầy
đủ theo quy định.
1.5. Cơ quan thuế căn
cứ ngày nộp tiền vào Ngân sách Nhà
nước ghi trên chứng từ nộp tiền
vào Ngân sách Nhà nước hoặc
chứng từ chuyển khoản có xác nhận
của kho bạc nhà nước để xác
định việc người nộp thuế đã
nộp tiền thuế vào Ngân sách Nhà
nước và số ngày chậm nộp tiền
thuế để làm căn cứ xác
định số tiền phạt.
2. Mức xử phạt
đối với các hành vi vi phạm quy
định tại điểm 1 Mục này là 10%
tính trên số tiền thuế khai thiếu
hoặc số tiền thuế được hoàn,
số thuế được miễn, giảm cao hơn so
với mức quy định của pháp luật
về thuế.
3. Cơ quan thuế xác
định số tiền thuế thiếu, số tiền
phạt thiếu thuế; số ngày chậm nộp
tiền thuế, tiền phạt chậm nộp tiền
thuế và ra quyết định xử phạt
đối với người nộp thuế.
IV. Xử phạt đối với hành vi trốn
thuế, gian lận thuế
Người nộp thuế có
hành vi trốn thuế, gian lận thuế thì
phải nộp đủ số tiền thuế trốn,
số tiền thuế gian lận, ngoài ra còn
bị xử phạt theo số lần tính trên số
tiền thuế trốn, số tiền thuế gian lận
như sau:
1. Phạt tiền 1 lần tính
trên số thuế trốn, số thuế gian lận
đối với người nộp thuế vi phạm
lần đầu (trừ các trường hợp
bị
xử phạt
đối với hành vi khai sai dẫn đến
thiếu thuế tại điểm 1.3, 1.4, Mục III, Phần
B Thông tư này) hoặc vi phạm lần thứ
hai mà có từ hai tình tiết giảm
nhẹ trở lên khi có một trong các
hành vi vi phạm sau đây:
1.1. Không nộp hồ sơ
đăng ký thuế; không nộp hồ sơ
khai thuế; hoặc nộp hồ sơ khai thuế sau
chín mươi ngày, kể từ ngày hết
thời hạn nộp theo quy định tại các
khoản 1, 2, 3 và 5 Điều 32 hoặc kể từ
ngày hết thời hạn gia hạn nộp hồ
sơ khai thuế theo quy định tại Điều 33
của Luật Quản lý thuế.
Đối với loại thuế có
kỳ tính thuế theo năm, nhưng theo quy
định phải nộp hồ sơ khai thuế tạm
tính nộp theo tháng, quý, nếu hồ sơ
khai thuế tạm nộp sau
90 ngày so với thời hạn quy định,
nhưng vẫn trong thời hạn nộp hồ sơ
quyết toán thuế năm thì không xử
phạt về hành vi trốn thuế, mà xử
phạt về hành vi chậm nộp hồ sơ
khai thuế quy định
tại Điều 9
Nghị định số 98/2007/NĐ-CP.
1.2. Không cung cấp
được hoá đơn, chứng từ hợp
pháp hoặc cung cấp sau thời hạn quy
định đối với hàng hoá vận chuyển
trên đường, trừ trường hợp cung
cấp được chứng từ nộp thuế
hợp pháp trong thời hiệu khiếu nại theo
quy định;
1.3. Sử dụng hoá đơn,
chứng từ không hợp pháp để hạch
toán hàng hoá, dịch vụ mua vào trong
hoạt động phát sinh nghĩa vụ thuế
làm giảm số tiền thuế phải nộp
hoặc làm tăng số tiền thuế
được miễn, số tiền thuế
được giảm hoặc tăng số tiền
thuế được khấu trừ, số thuế
được hoàn.
1.4. Lập thủ tục
huỷ vật tư, hàng hoá hoặc giảm
số lượng, giá trị vật tư, hàng
hoá không đúng thực tế làm
giảm số thuế phải nộp hoặc làm
tăng số thuế được hoàn,
được miễn, giảm;
1.5. Bán hàng hoá,
cung ứng dịch vụ lập hoá đơn về
số lượng, giá trị làm căn cứ
kê khai nộp thuế thấp hơn thực tế;
1.6. Sử dụng hoá đơn
giả, hoá đơn đã hết giá
trị sử dụng, hoá đơn của cá
nhân, tổ chức khác để bán
hàng hoá, cung ứng dịch vụ và khai
không đầy đủ số thuế phải
nộp, nhưng không thuộc các trường
hợp bị xử phạt về hành vi khai sai
dẫn đến thiếu thuế;
1.7. Không ghi chép trong sổ kế
toán các khoản thu liên quan đến
việc xác định số tiền thuế phải
nộp;
1.8. Không xuất hoá đơn khi
bán hàng hoá, dịch vụ hoặc ghi
giá trị trên hoá đơn bán hàng
thấp hơn giá trị thanh toán thực tế
của hàng hoá, dịch vụ đã bán
và bị phát hiện sau thời hạn nộp
hồ sơ khai thuế của kỳ tính thuế;
1.9. Sử dụng hoá đơn,
chứng từ bất hợp pháp để hạch
toán giá trị hàng hoá, dịch vụ
mua vào làm giảm số tiền thuế phải
nộp hoặc làm tăng số tiền thuế
miễn, số tiền
thuế giảm, số tiền thuế được
hoàn, nhưng thực tế không có hàng
hoá, dịch vụ mua vào;
1.10. Sử dụng hàng
hoá được miễn thuế (bao gồm cả
không chịu thuế) không đúng với
mục đích quy định mà không khai
thuế;
1.11. Sửa chữa, tẩy
xoá chứng từ kế toán, sổ kế
toán làm giảm số thuế phải nộp
hoặc làm tăng số thuế được hoàn,
số thuế miễn, số tiền thuế
được giảm;
1.12. Huỷ bỏ chứng
từ kế toán, sổ kế toán làm
giảm số thuế phải nộp hoặc làm
tăng số thuế được hoàn, số
thuế miễn, giảm;
1.13. Sử dụng hoá
đơn, chứng từ, tài liệu không
hợp pháp khác để xác định sai
số tiền thuế phải nộp, số tiền
thuế được hoàn; khai sai căn cứ
tính thuế phát sinh số thuế trốn,
số thuế gian lận;
1.14. Lập hai hệ thống sổ
kế toán có nội dung ghi khác nhau làm
giảm số thuế phải nộp hoặc làm
tăng số thuế được hoàn, số
thuế miễn, giảm.
2. Phạt tiền 1,5 lần tính
trên số thuế trốn đối với
người nộp thuế khi có một trong các
hành vi trốn thuế, gian lận thuế, trong
các trường hợp: Vi phạm lần đầu,
có tình tiết tăng nặng hoặc vi phạm
lần thứ hai, có một tình tiết giảm
nhẹ.
3. Phạt tiền 2 lần tính
trên số thuế trốn đối với
người nộp thuế khi có một trong các
hành vi trốn thuế, gian lận thuế, trong
các trường hợp: Vi phạm lần thứ hai
mà không có tình tiết giảm nhẹ
hoặc vi phạm lần thứ ba và có một
tình tiết giảm nhẹ.
4. Phạt tiền 2,5 tính trên
số thuế trốn đối với người
nộp thuế khi có một trong các hành vi
trốn thuế, gian lận thuế, trong các
trường hợp: Vi phạm lần thứ hai mà
có một tình tiết tăng nặng hoặc vi
phạm lần thứ ba mà không có tình
tiết giảm nhẹ.
5. Phạt tiền 3 lần tính
trên số tiền thuế trốn đối với
người nộp thuế khi có một trong các
hành vi trốn thuế, gian lận thuế trong
các trường hợp: Vi phạm lần thứ hai
mà có từ hai tình tiết tăng nặng
trở lên hoặc vi phạm lần thứ ba có tình
tiết tăng nặng hoặc vi phạm từ lần
thứ tư trở đi.
6. Khi xác định
mức phạt tiền đối với người
nộp thuế có hành vi trốn thuế vừa
có tình tiết tăng nặng, vừa có
tình tiết giảm nhẹ thì xem xét
giảm trừ thì hai tình tiết giảm nhẹ
được giảm trừ một tình tiết
tăng nặng theo hướng dẫn tại tiết b,
điểm 1.1, Mục V Phần A Thông tư này
để xác định mức phạt.
Số tiền thuế
trốn theo quy định tại Mục này là
số tiền thuế phải nộp vào Ngân
sách Nhà nước theo quy định của
pháp luật mà người nộp thuế
không nộp do thực hiện một trong các
hành vi trốn thuế, gian lận thuế quy
định tại Khoản 1, Điều 14 Nghị
định số 98/2007/NĐ-CP bị cơ quan có
thẩm quyền phát hiện và xác
định trong biên bản kiểm tra thuế, kết
luận thanh tra thuế.
7. Các hành vi vi phạm quy
định tại Mục này bị phát hiện
trong thời hạn nộp hồ sơ khai thuế của
kỳ tính thuế hoặc bị phát hiện sau
thời hạn nộp hồ sơ khai thuế, nhưng
không làm giảm số thuế phải nộp
hoặc làm tăng số thuế được
hoàn, số thuế miễn, giảm và không
thuộc trường hợp bị xử phạt
đối với hành vi trốn thuế thì
bị xử phạt về hành vi phạm về
thủ tục thuế; chậm nộp tiền thuế;
khai thiếu thuế hoặc xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực kế toán; bao
gồm cả các trường hợp sau:
7.1. Trường hợp
người nộp thuế là tổ chức, cá
nhân không kinh doanh đang thuộc diện
được miễn thuế, được hoàn thuế
theo quy định của pháp luật, kê khai
không đúng căn cứ xác định
số thuế được miễn, số thuế
được hoàn nhưng không làm thiệt
hại đến số thuế của Ngân sách Nhà
nước thì không bị xử phạt
đối với hành vi trốn thuế.
7.2. Trường hợp
người nộp thuế theo phương pháp
kê khai đang trong thời hạn hưởng ưu
đãi miễn thuế thu nhập doanh nghiệp bị
phát hiện có hành vi vi phạm như khai sai
làm tăng khống chi phí để tăng
số lỗ, để giảm lãi; giảm chi
phí để tăng lãi và xác định
không đúng các điều kiện
để được hưởng miễn thuế thu
nhập doanh nghiệp thì:
a) Nếu vi phạm
được kiểm tra phát hiện ngay trong
thời gian đang được ưu đãi
miễn thuế thu nhập doanh nghiệp thì không
xử phạt về hành vi trốn thuế mà
thực hiện xử phạt vi phạm về thủ
tục thuế hoặc xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực kế toán;
b) Nếu vi phạm chưa được
kiểm tra phát hiện mà cá nhân, tổ
chức không tự điều chỉnh hậu quả
làm giảm số thuế thu nhập doanh nghiệp
của năm tiếp sau khi hết thời hạn
được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp
thì bị xử phạt về hành vi trốn
thuế.
V.
Hoá đơn, chứng từ mua, bán, sử
dụng trong các trường hợp dưới
đây được coi là không hợp
pháp
1. Mua, bán hoá
đơn chưa ghi nội dung theo quy định, trừ
trường hợp mua hoá đơn do cơ quan
thuế phát hành;
2. Mua, bán, sử dụng
hoá đơn đã ghi các chỉ tiêu,
nội dung nghiệp vụ kinh tế nhưng không
phát sinh việc mua bán hàng hoá, dịch
vụ kèm theo;
3. Mua, sử dụng hoá
đơn giả, hoá đơn của cơ sở
kinh doanh khác để bán ra, để hợp
thức hoá hàng hoá, dịch vụ mua
vào không có chứng từ hoặc hàng
hoá, dịch vụ bán ra để gian lận
thuế, để bán hàng hoá nhưng
không kê khai nộp thuế;
4. Mua, bán, sử dụng
hoá đơn có sự chênh lệch về
giá trị hàng hoá, dịch vụ giữa
các liên của hoá đơn;
­
5. Mua, bán, sử dụng
hoá đơn đã hết giá trị sử
dụng;
6. Hoá đơn mua
hàng hoá, dịch vụ mà thời
điểm mua hàng hoá, dịch vụ phát
sinh trước ngày xác định cơ sở
kinh doanh bỏ trốn theo thông báo của cơ
quan thuế, nhưng cơ quan thuế, cơ quan công an
và các cơ quan chức năng khác
đã có kết luận đó là
các hoá đơn bất hợp pháp;
7. Hoá đơn mua
hàng hoá, dịch vụ mà tại thời
điểm mua hàng hoá, dịch vụ phát
sinh tuy chưa có thông báo của cơ quan
thuế về việc cơ sở kinh doanh bỏ trốn,
nhưng cơ quan thuế, cơ quan công an và
các cơ quan chức năng khác đã
có kết luận đó là các hoá
đơn bất hợp pháp.
C. XỬ LÝ VI PHẠM PHÁP
LUẬT VỀ THUẾ
ĐỐI VỚI CƠ QUAN
QUẢN LÝ THUẾ, CÔNG CHỨC
THUẾ
I. Xử lý vi phạm pháp
luật về thuế đối với cơ quan quản
lý thuế
1. Cơ quan quản lý thuế
thực hiện không đúng theo quy định
của Luật Quản lý thuế, gây thiệt
hại cho người nộp thuế thì phải
bồi thường thiệt hại cho người
nộp thuế theo quy định của pháp luật.
2. Trường hợp ấn
định thuế, hoàn thuế sai do lỗi của
cơ quan quản lý thuế thì cơ quan quản
lý thuế phải bồi thường thiệt
hại cho người nộp thuế theo quy định
của Luật Quản lý thuế và các quy
định khác của pháp luật có
liên quan.
3. Nguồn kinh phí bồi
thường: Khoản tiền bồi thường
được trích từ nguồn kinh phí
hoạt động của cơ quan thuế. Cơ quan
thuế phải lập bộ chứng từ, hạch
toán kế toán theo dõi việc chi bồi
thường, thu bồi hoàn tiền bồi
thường thiệt hại theo chế độ hiện
hành. Nội dung, trình tự, thủ tục
bồi thường thực hiện theo Thông tư
hướng dẫn của Bộ Tài chính.
4. Xác định
trách nhiệm cá nhân phải bồi
thường thiệt hại: Sau khi bồi thường
thiệt hại cho người nộp thuế, cơ quan
thuế phải xác định trách nhiệm
thuộc phạm vi của từng cá nhân có
liên quan để xử lý kỷ luật và
yêu cầu bồi thường trách nhiệm
vật chất theo quy định của pháp luật
hiện hành.
II. Xử lý vi phạm
pháp luật về thuế đối với công
chức thuế
1. Công chức thuế
gây phiền hà, khó khăn cho người
nộp thuế làm ảnh hưởng đến
quyền, lợi ích hợp pháp của
người nộp thuế thì tuỳ theo tính
chất, mức độ vi phạm mà bị xử
lý kỷ luật hoặc truy cứu trách
nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại cho
người nộp thuế
thì phải bồi
thường theo quy định của pháp luật.
2.
Công chức quản lý thuế thiếu tinh
thần trách nhiệm hoặc xử lý sai quy
định của pháp luật về thuế thì
tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm
mà bị xử lý kỷ luật hoặc truy
cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây
thiệt hại cho người nộp thuế
thì
phải bồi thường theo quy định của
pháp luật.
3.
Công chức quản lý thuế lợi dụng
chức vụ, quyền hạn để thông
đồng, bao che cho người nộp thuế, tổ
chức kinh doanh dịch vụ làm thủ tục
về thuế thì tuỳ theo tính chất, mức
độ vi phạm mà bị xử lý kỷ
luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình
sự theo quy định của pháp luật.
4. Công chức quản
lý thuế lợi dụng chức vụ, quyền
hạn để sử dụng trái phép,
chiếm dụng, chiếm đoạt tiền thuế,
tiền phạt vi phạm pháp luật về thuế
thì tuỳ theo tính chất, mức độ vi
phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc
truy cứu trách nhiệm hình sự và
phải bồi thường cho Nhà nước
toàn bộ số tiền thuế, tiền phạt
đã sử dụng trái phép, chiếm
dụng, chiếm đoạt theo quy định của
pháp luật.
5. Trường hợp
nhiều người cùng liên đới trách
nhiệm gây thiệt hại phát sinh số
tiền cơ quan thuế phải bồi thường cho
người nộp thuế thì mỗi
người
đều
phải chịu trách nhiệm bồi thường theo
mức độ và số tiền thiệt hại do
mình gây nên.
6. Việc xử lý
cán bộ, công chức thuế gây thiệt
hại có hành vi vi phạm các quy định
trong quản lý thuế và bồi thường cho
người bị thiệt hại được thực
hiện theo hướng dẫn tại Quyết định
số 1849/QĐ-BTC ngày 22/5/2007 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính ban hành Quy
định về xử lý kỷ luật cán
bộ, công chức Thuế có hành vi vi
phạm các quy định trong quản lý
thuế; xử lý trách nhiệm của lãnh
đạo cơ quan thuế các cấp khi để
xảy ra vi phạm trong đơn vị do mình
quản lý, phụ trách trực tiếp; Thông
tư hướng dẫn hiện hành của Bộ
Tài chính về việc giải quyết bồi
thường thiệt hại cho người nộp
thuế.
D.
XỬ LÝ VI PHẠM PHÁP LUẬT VỀ THUẾ
ĐỐI VỚI NGÂN HÀNG,
TỔ CHỨC TÍN
DỤNG, CÁ NHÂN, TỔ CHỨC CÓ LIÊN QUAN
I
. Xử lý vi phạm
đối với ngân hàng thương mại,
tổ chức tín dụng khác, người
bảo lãnh nộp tiền thuế
1. Ngân hàng thương mại,
tổ chức tín dụng khác không thực
hiện trách nhiệm trích chuyển từ
tài khoản của người nộp thuế
vào tài khoản của Ngân sách Nhà
nước đối với số tiền thuế,
tiền phạt vi phạm pháp luật về thuế
phải nộp của người nộp thuế theo
yêu cầu của cơ quan thuế thì tuỳ theo
từng trường hợp cụ thể bị xử
lý như sau:
1.1. Ngân hàng thương mại,
tổ chức tín dụng khác không bị
xử phạt trong trường hợp tại thời
điểm đó, tài khoản tiền gửi
của người nộp thuế không còn số
dư hoặc đã trích chuyển toàn
bộ số dư tài khoản của người
nộp thuế vào tài khoản của Ngân
sách Nhà nước nhưng vẫn không
đủ số tiền thuế, tiền phạt vi
phạm pháp luật về thuế mà
người nộp thuế phải nộp. Khi nhận
được quyết định cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính thuế,
Ngân hàng thương mại, tổ chức
tín dụng khác phải lập văn bản
xác nhận về số dư tài khoản
tiền gửi của đối tượng bị cưỡng
chế hoặc không còn số dư tiền
gửi và gửi cơ quan thuế ra quyết
định cưỡng chế biết trong thời
hạn 03 ngày, kể từ ngày nhận
được quyết định cưỡng chế
của cơ quan thuế.
1.2. Ngân hàng thương mại,
tổ chức tín dụng khác bị xử
lý vi phạm trong trường hợp tại thời
điểm đó, tài khoản tiền gửi
của người nộp thuế có số dư
đủ hoặc thừa so với số tiền
thuế, tiền phạt vi phạm pháp luật về
thuế mà người nộp thuế phải nộp
nhưng ngân hàng thương mại, tổ
chức tín dụng khác không thực hiện
trích số tiền thuế, tiền phạt phải
nộp của người nộp thuế thì trong
thời hạn 10 ngày, kể từ ngày hết
hạn trích tiền từ tài khoản tiền
gửi của người nộp thuế mở tại
ngân hàng, tổ chức tín dụng khác,
cơ quan thuế phải lập biên bản vi phạm
và ra quyết định xử phạt đối
với Ngân hàng thương mại, tổ
chức tín dụng số tiền tương ứng
với số tiền không trích chuyển vào
tài khoản của Ngân sách Nhà
nước. Trường hợp này, cơ quan
thuế vẫn phải áp dụng các biện
pháp nhằm thu đủ số tiền thuế,
tiền phạt đối với người nộp
thuế còn nợ.
2. Người bảo lãnh việc
thực hiện nghĩa vụ thuế phải nộp
tiền thuế, tiền phạt thay cho người
nộp thuế được bảo lãnh trong
trường hợp người nộp thuế không
nộp thuế vào tài khoản của Ngân
sách Nhà nước hoặc vi phạm pháp
luật về thuế.
Căn cứ hồ sơ bảo lãnh
nộp thuế, cơ quan thuế thông báo số
tiền thuế, tiền phạt, thời hạn nộp
tiền thuế, tiền phạt cho người bảo
lãnh biết để thực hiện nộp vào
Ngân sách thay cho người được bảo
lãnh.
II. Xử lý vi phạm
pháp luật về thuế đối với tổ
chức, cá nhân có liên quan
1. Tổ chức, cá
nhân liên quan có hành vi thông
đồng, bao che người nộp thuế trốn
thuế, gian lận thuế, không thực hiện
quyết định cưỡng chế hành chính
thuế thì tuỳ theo tính chất, mức
độ vi phạm mà bị phạt tiền từ
2.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng; cụ
thể như sau:
1.1. Phạt tiền 3.000.000
đồng, nếu thông đồng với
người nộp thuế có hành vi trốn
thuế, gian lận thuế
bị xử phạt theo quy định tại
khoản 1, khoản 2 Điều 14 của Nghị
định số 98/2007/NĐ-CP; trường hợp
có tình tiết giảm nhẹ thì mức
tiền phạt tối thiểu không thấp hơn
2.000.000 đồng hoặc có tình tiết tăng
nặng thì mức tiền phạt tối đa
không quá 4.000.000 đồng
1.2. Phạt tiền 5.500.000
đồng, nếu thông đồng với
người nộp thuế có hành vi trốn
thuế, gian lận thuế
bị xử phạt theo quy định tại
khoản 3, khoản 4, khoản 5 Điều 14 của Nghị
định số 98/2007/NĐ-CP; trường hợp
có tình tiết giảm nhẹ thì mức
tiền phạt tối thiểu không thấp hơn 3.000.000
đồng hoặc có tình tiết tăng
nặng thì mức tiền phạt tối đa
không quá 8.000.000 đồng.
1.3. Trường hợp vi
phạm có dấu hiệu tội phạm thì
không xử phạt vi phạm pháp luật về
thuế theo hướng dẫn tại điểm 1
Mục này mà cơ quan có thẩm quyền
phát hiện phải chuyển hồ sơ cho cơ
quan tiến hành tố tụng hình sự
để truy cứu trách nhiệm 
