---
so_hieu: "TT 77.2017 KTNSNN-KB"
ten: "TT 77.2017 KTNSNN-KB"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "QUAN LY NS"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/004. NGHIEP VU/QUAN LY NS/001.TABMIS/001. TT 77.2017 KTNSNN-KB.mht"
---

# TT 77.2017 KTNSNN-KB

BỘ TÀI
  CHÍNH
--------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 77/2017/TT-BTC
Hà Nội,
  ngày 28 tháng 7 năm 2017
THÔNG
TƯ
HƯỚNG
DẪN CHẾ ĐỘ KẾ TOÁN NGÂN SÁCH
NHÀ NƯỚC VÀ HOẠT ĐỘNG NGHIỆP
VỤ KHO BẠC NHÀ NƯỚC
Căn
cứ Luật Ngân sách Nhà nước số
83/2015/QH13 ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn
cứ Luật Kế toán số 88/2015/QH13 ngày 20
tháng 11 năm 2015;
Căn
cứ Luật Giao dịch điện tử số
51/2005/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn
cứ Luật Công nghệ thông tin số 67/2006/QH11
ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn
cứ Nghị định số 215/2013/NĐ-CP ngày 23
tháng 12 năm 2013 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Tài chính;
Căn
cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21
tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của
Luật Ngân sách nhà nước;
Căn
cứ Nghị định số 174/2016/NĐ-CP ngày 30
tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của
Luật Kế toán;
Căn
cứ Nghị định số 26/2007/NĐ-CP ngày 15
tháng 02 năm 2007 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành luật giao dịch
điện tử về chữ ký và dịch
vụ chứng thực chữ ký số;
Căn
cứ Nghị định số 106/2011/NĐ-CP ngày 23
tháng 11 năm 2011 của Chính phủ bổ sung
sửa đổi một số điều của
Nghị định số 26/2007/NĐ-CP ngày 15
tháng 02 năm 2007 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành luật giao dịch
điện tử về chữ ký và dịch
vụ chứng thực chữ ký số;
Căn
cứ Nghị định số 170/2013/NĐ-CP ngày 13
tháng 11 năm 2013 của Chính phủ bổ sung
sửa đổi một số điều của
Nghị định số 26/2007/NĐ-CP ngày 15
tháng 02 năm 2007 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành luật giao dịch
điện tử về chữ ký và dịch
vụ chứng thực chữ ký số và
Nghị định số 106/2011/NĐ-CP ngày 23
tháng 11 năm 2011 của Chính phủ;
Căn
cứ Nghị định số 27/2007/NĐ-CP ngày 23
tháng 2 năm 2007 về giao dịch điện tử
trong hoạt động tài chính;
Căn
cứ Nghị định số 56/2016/NĐ-CP ngày 21
tháng 11 năm 2016 sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số
27/2007/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2007 của
Chính phủ về giao dịch điện tử trong
hoạt động tài chính;
Căn
cứ Nghị định số 71/2007/NĐ-CP ngày 03
tháng 5 năm 2007 của Chính  phủ về
việc quy định chi tiết một số
điều của Luật Công nghệ thông tin
về công nghiệp công nghệ thông tin;
Căn
cứ Quyết định số 26/2015/QĐ-TTg ngày
08 tháng 7 năm 2015 của Thủ tướng
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Kho bạc Nhà nước trực thuộc
Bộ Tài chính;
Theo
đề nghị của Tổng Giám đốc Kho
bạc Nhà nước;
Bộ
trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông
tư hướng dẫn Chế độ kế toán
Ngân sách nhà nước và hoạt
động nghiệp vụ Kho bạc Nhà nước,
như sau:
Chương
I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Thông
tư này hướng dẫn chế độ kế
toán ngân sách nhà nước và
hoạt động nghiệp vụ Kho bạc Nhà
nước (KBNN).
Điều
2. Đối tượng áp dụng
Thông
tư này áp dụng cho các cơ quan,
đơn vị sau:
1.
Các đơn vị trong hệ thống KBNN;
2.
Cơ quan tài chính các cấp, bao gồm:
a)
Bộ Tài chính (các Vụ, Cục thuộc
Bộ Tài chính tham gia quy trình quản lý
phân bổ ngân sách nhà nước);
b)
Sở Tài chính các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương;
c)
Phòng Tài chính – Kế hoạch các
quận, huyện, thị xã, thành phố trực
thuộc tỉnh;
3.
Các đơn vị dự toán các cấp
tham gia TABMIS;
4.
Các đơn vị khác có giao dịch
với KBNN.
Điều
3. Giải thích từ ngữ
1.
TABMIS:
Là tên viết tắt bằng tiếng
Anh của Hệ thống thông tin quản lý
ngân sách và Kho bạc (Tên đầy
đủ bằng tiếng Anh là: Treasury and Buget
Management Information System).
2.
Kho dữ liệu thu - chi ngân sách nhà
nước: Là hệ thống thông tin ngân
sách nhà nước (NSNN) tích hợp, tập
trung do Cục Tin học và Thống kê tài
chính - Bộ Tài chính quản lý,
được tích hợp từ nhiều nguồn
dữ liệu khác nhau, trong đó có Hệ
thống TABMIS theo tần suất hàng ngày để
cung cấp thông tin phục vụ công tác
quản lý, điều hành của Bộ Tài
chính, các cơ quan quản lý nhà
nước và nhu cầu của người dùng
khác.
3.
Kho dữ liệu và công cụ thống kê,
phân tích nghiệp vụ: Là hệ thống
thông tin tổng hợp của KBNN về NSNN và
nghiệp vụ KBNN, phục vụ việc khai thác
trong hệ thống KBNN và cung cấp dữ liệu
cho Kho dữ liệu thu - chi NSNN.
Điều
4. Đối tượng của kế toán ngân
sách nhà nước và hoạt động
nghiệp vụ KBNN
1.
Tiền và các khoản tương
đương tiền;
2.
Các khoản thu, chi NSNN theo các cấp ngân
sách, các khoản thu, chi các quỹ tài
chính khác của Nhà nước;
3.
Các khoản vay và tình hình trả nợ
vay của NSNN;
4.
Các khoản thanh toán trong và ngoài hệ
thống KBNN;
5.
Tiền gửi của các đơn vị, tổ
chức, cá nhân tại KBNN;
6.
Các khoản kết dư NSNN các cấp;
7.
Dự toán và tình hình phân bổ
dự toán kinh phí các cấp;
8.
Các khoản đầu tư tài chính
ngắn hạn và dài hạn;
9.
Các loại tài sản của Nhà nước
được quản lý tại KBNN.
Điều
5. Nội dung kế toán NSNN và hoạt
động nghiệp vụ KBNN
Kế
toán NSNN và hoạt động nghiệp vụ
KBNN
là việc thu thập, xử lý, kiểm
tra, giám sát, phân tích và cung cấp
thông tin một cách kịp thời, đầy
đủ, chính xác, trung thực, liên tục
và có hệ thống về: Tình hình
phân bổ dự toán kinh phí NSNN; Tình
hình thu, chi NSNN; Tình hình vay và trả
nợ vay của NSNN; Các loại tài sản
của nhà nước do KBNN đang quản lý
và các hoạt động nghiệp vụ KBNN.
Điều
6. Tổ chức bộ máy kế toán NSNN và
hoạt động nghiệp vụ KBNN
Kho
bạc Nhà nước các cấp tổ
chức bộ máy kế toán và thực
hiện công tác kế toán; Cơ quan tài
chính các cấp, đơn vị dự toán
các cấp tham gia TABMIS chịu trách nhiệm
tổ chức bộ máy để thực hiện
công việc kế toán theo quy trình nghiệp
vụ trên TABMIS phù hợp với chức năng,
nhiệm vụ được giao của từng cấp
ngân sách theo quy định của Luật NSNN
số 83/2015/QH13 ngày 25/06/2015, Luật Kế toán
số 88/2015/QH13 ngày 20/11/2015, Luật Giao dịch
điện tử số 51/2005/QH11 ngày 29/11/2005,
Luật Công nghệ thông tin số 67/2006/QH11
ngày 29/6/2006 và các quy định của
Thông tư này.
Điều
7. Nhiệm vụ của kế toán NSNN và
hoạt động nghiệp vụ KBNN
1.
Thu thập, ghi chép, xử lý và quản
lý dữ liệu tập trung trong toàn hệ
thống về tình hình quản lý, phân
bổ dự toán chi ngân sách các cấp;
Tình hình thực hiện thu, chi NSNN các
cấp; Các khoản vay và tình hình
trả nợ vay của NSNN; Các loại tài
sản do KBNN quản lý và các hoạt
động nghiệp vụ KBNN, bao gồm:
a)
Dự toán chi NSNN;
b)
Các khoản thu, chi NSNN các cấp;
c)
Các khoản vay và tình hình trả nợ
vay của NSNN;
d)
Các quỹ tài chính, nguồn vốn có
mục đích;
đ)
Tiền gửi của các tổ chức, cá
nhân hoặc đứng tên cá nhân
(nếu có);
e)
Các loại vốn bằng tiền: Tiền
mặt, tiền gửi ngân hàng, các khoản
tương đương tiền;
g)
Các khoản tạm ứng, cho vay, thu hồi
vốn vay và vốn khác của KBNN;
h)
Các tài sản quốc gia, kim khí quí,
đá quí và các tài sản khác
thuộc trách nhiệm quản lý của KBNN;
i)
Các hoạt động giao dịch, thanh toán trong
và ngoài hệ thống KBNN;
k)
Các hoạt động nghiệp vụ khác
của KBNN.
2.
Kiểm soát việc chấp hành chế
độ quản lý tài chính, chế
độ thanh toán và các chế độ,
quy định khác của Nhà nước liên
quan đến thu, chi NSNN, vay, trả nợ vay của NSNN
và hoạt động nghiệp vụ KBNN trong
phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của KBNN.
3.
Chấp hành chế độ báo cáo tài
chính, báo cáo quản trị theo quy
định; Cung cấp đầy đủ, kịp
thời, chính xác các số liệu, thông
tin kế toán cần thiết, theo yêu cầu
về việc khai thác thông tin, cơ sở dữ
liệu kế toán trên TABMIS theo phân quyền
và quy định khai thác dữ liệu, trao
đổi, cung cấp thông tin giữa các
đơn vị trong ngành Tài chính với
các đơn vị liên quan theo quy định;
Đảm bảo cung cấp kịp thời thông tin
kế toán phục vụ việc quản lý,
điều hành, quyết toán NSNN, công
tác quản lý nợ và điều hành
các hoạt động nghiệp vụ của
các cơ quan tài chính và hệ thống
KBNN.
Điều
8. Phương pháp ghi chép
Phương
pháp ghi chép kế toán NSNN và hoạt
động nghiệp vụ KBNN là phương
pháp “ghi sổ kép”. Phương pháp
“ghi sổ đơn” được áp
dụng trong từng trường hợp theo quy
định cụ thể.
Điều
9. Đơn vị tính trong kế toán
1.
Đơn vị tiền tệ sử dụng trong
kế toán là đồng Việt Nam (ký
hiệu quốc gia là “đ”, ký hiệu
quốc tế là “VND”). Kế toán
ngoại tệ phải ghi theo nguyên tệ và quy
đổi ra đồng Việt Nam theo tỷ giá
hạch toán ngoại tệ do Bộ Tài chính
quy định tại thời điểm hạch
toán. Trong trường hợp cụ thể, nếu
có quy định tỷ giá khác của cơ
quan Nhà nước có thẩm quyền, thì
kế toán thực hiện theo quy định
đó.
2.
Đơn vị hiện vật dùng trong kế
toán là đơn vị đo pháp
định của Nhà nước (tấn, tạ,
yến, kilogam, mét vuông, mét khối và
các đơn vị đo lường khác theo quy
định của pháp luật về đo
lường). Đối với các hiện vật
có giá trị nhưng không tính
được thành tiền thì giá
trị ghi sổ được tính theo giá
quy ước là 01 VND cho 01 đơn vị hiện
vật làm đơn vị tính. Trường
hợp cần thiết được sử
dụng thêm các đơn vị đo
lường khác phù hợp với các quy định
cụ thể trong công tác quản lý.
3.
Khi lập báo cáo tài chính hoặc
công khai báo cáo tài chính sử
dụng đơn vị tiền tệ rút gọn,
đơn vị kế toán được làm
tròn số bằng cách:
-
Đối với đồng Việt Nam: Chữ số sau
chữ số hàng đơn vị tiền tệ
rút gọn nếu bằng năm (5) trở lên
thì được tăng thêm một (1)
đơn vị; nếu nhỏ hơn năm (5) thì
không tính.
-
Đối với ngoại tệ: Chữ số thập
phân phần nghìn (chữ số thứ 3 sau
dấu phẩy thập phân), nếu bằng năm (5)
trở lên thì được tăng thêm
một phần trăm (1%) đơn vị; nếu nhỏ
hơn năm (5) thì không tính.
4.
Trường hợp quy đổi tỷ giá ngoại
tệ, đối với số tiền bằng
Đồng Việt Nam đã được quy
đổi, phương pháp làm tròn số
cũng được thực hiện theo quy định
tại Khoản 3 của Điều này.
Điều
10. Chữ viết, chữ số sử dụng trong trong
kế toán nhà nước
1.
Chữ viết sử dụng trong kế toán là
tiếng Việt. Trường hợp sử dụng
tiếng nước ngoài trên chứng từ
kế toán thì phải sử dụng đồng
thời tiếng Việt và tiếng nước
ngoài. Các chứng từ kế toán bằng
tiếng nước ngoài, khi sử dụng ghi sổ
kế toán phải dịch nội dung chủ yếu
quy định tại
Khoản 1, Điều 16,
Luật Kế toán 2015
ra tiếng Việt.
Đơn vị kế toán chịu trách nhiệm
về tính chính xác, đầy đủ
của nội dung dịch ra tiếng Việt và
bản dịch phải đính kèm với bản
chính bằng tiếng nước ngoài.
2.
Tài liệu kèm theo chứng từ kế toán
bằng tiếng nước ngoài không phải
dịch ra tiếng Việt trừ khi có yêu
cầu của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
3.
Chữ số sử dụng trong kế toán là
chữ số Ả-Rập: 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9; sau
chữ số hàng nghìn, triệu, tỷ,
nghìn tỷ, triệu tỷ, tỷ tỷ phải
đặt dấu chấm (.); khi còn ghi chữ số
sau chữ số hàng đơn vị phải
đặt dấu phẩy (,) sau chữ số hàng
đơn vị.
Điều
11. Kỳ kế toán
1.
Kỳ kế toán NSNN và hoạt động
nghiệp vụ KBNN gồm: Kỳ kế toán
tháng  và kỳ kế toán năm.
a)
Kỳ kế toán tháng là khoảng thời
gian được tính từ ngày 01 đến
hết ngày cuối cùng của tháng
(dương lịch).
b)
Kỳ kế toán năm (niên độ kế
toán) là khoảng thời gian được
tính từ ngày 01/01 đến hết ngày
31/12 (dương lịch).
2.
Kỳ kế toán được áp dụng
để khóa sổ kế toán và
lập báo cáo tài chính theo quy
định trong Thông tư này. Tổng Giám
đốc KBNN quy định quy chế mở,
đóng kỳ kế toán trên TABMIS và
hướng dẫn việc khóa sổ, lập báo
cáo theo các kỳ khác phục vụ yêu
cầu quản lý cụ thể.
Điều
12. Kiểm kê tài sản trong các
đơn vị KBNN
1.
Kiểm kê tài sản là việc cân,
đong, đo, đếm số lượng; xác
nhận và đánh giá chất lượng,
giá trị của tài sản, nguồn vốn
hiện có tại thời điểm kiểm kê
để kiểm tra, đối chiếu với số
liệu trong sổ kế toán.
2.
Các đơn vị KBNN phải kiểm kê
tài sản trong các trường hợp sau:
a)
Cuối kỳ kế toán tháng, năm;
b)
Chia, tách, hợp nhất, sáp nhập, giải
thể, chấm dứt hoạt động;
c)
Xảy ra hỏa hoạn, lũ lụt, thiên tai gây
thiệt hại tài sản và các thiệt
hại bất thường khác làm ảnh
hưởng tới sự biến động của
tài sản;
d)
Đánh giá lại tài sản theo quyết
định của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền;
đ)
Các trường hợp khác theo quy định
của pháp luật.
3.
Sau khi kiểm kê tài sản, đơn vị KBNN
phải lập báo cáo tổng hợp kết
quả kiểm kê. Trường hợp có
chênh lệch giữa số liệu thực tế
kiểm kê với số liệu ghi trên sổ kế
toán, phải xác định nguyên nhân
và phải phản ánh số chênh lệch,
kết quả xử lý vào sổ kế toán
trước khi lập báo cáo tài chính.
4.
Việc kiểm kê phải phản ánh
đúng thực tế tài sản, nguồn
hình thành tài sản tại đơn vị;
người lập và ký báo cáo tổng
hợp kết quả kiểm kê phải chịu
trách nhiệm về kết quả kiểm kê
tại đơn vị mình.
Điều
13. Thanh tra, kiểm tra kế toán
1.
Thủ trưởng, Kế toán trưởng
các đơn vị KBNN, các đơn vị
khác tham gia TABMIS phải chấp hành nghiêm
chỉnh chế độ kiểm tra kế toán
đối với đơn vị cấp dưới
và nội bộ đơn vị, hoạt động
kiểm tra của đơn vị cấp trên và
hoạt động thanh tra, kiểm tra của các
cơ quan có thẩm quyền của nhà
nước. Cơ quan có thẩm quyền thanh tra,
kiểm tra kế toán phải có quyết
định thanh tra, kiểm tra kế toán, trong
đó ghi rõ nội dung, thời gian thanh tra,
kiểm tra, có quyền yêu cầu KBNN và
đơn vị khác tham gia TABMIS được thanh
tra, kiểm tra cử người phối hợp, giúp
đoàn thanh tra, kiểm tra trong thời gian
tiến hành thanh tra, kiểm tra.
Thời
gian kiểm tra kế toán không quá 10 ngày
làm việc, trường hợp cần thiết
có thể kéo dài nhưng không quá 05
ngày làm việc đối với mỗi cuộc
kiểm tra. Trưởng đoàn kiểm tra
kế toán phải chịu trách nhiệm về
kết quả kiểm tra và các kết
luận trong biên bản kiểm tra.
2.
Thủ trưởng, Kế toán trưởng
các đơn vị KBNN và các đơn
vị khác tham gia TABMIS được thanh tra,
kiểm tra phải cung cấp đầy đủ
các tài liệu kế toán cần thiết
và giải trình theo yêu cầu của
đoàn kiểm tra, trong phạm vi nội dung
kiểm tra; phải thực hiện nghiêm chỉnh
các kiến nghị của đoàn thanh tra, kiểm
tra phù hợp với chế độ hiện
hành trong phạm vi trách nhiệm của mình.
3.
Tổng Giám đốc KBNN hướng dẫn chế
độ kiểm tra, quy chế kiểm soát
nghiệp vụ kế toán nhà nước trong
Hệ thống KBNN; Trình Bộ trưởng Bộ
Tài chính ban hành Chế độ kiểm tra
kế toán liên quan đến các đơn
vị khác tham gia TABMIS.
Điều
14. Tài liệu kế toán
Tài
liệu kế toán là chứng từ kế
toán, sổ kế toán, báo cáo tài
chính, báo cáo quản trị, báo cáo
kiểm toán, báo cáo kiểm tra kế
toán và tài liệu khác có liên
quan đến kế toán
được
thể hiện
dưới
hình thức c
ác
thông tin trên giấy và thông điệp
dữ liệu điện tử
.
Điều 15. Lưu
trữ, bảo quản, tiêu hủy và cung cấp
thông tin, tài liệu kế toán
1. Tài liệu kế toán phải
đưa vào lưu trữ trong thời hạn 12
tháng, kể từ ngày kết thúc kỳ
kế toán năm hoặc kết thúc công
việc kế toán.
2. Thời hạn lưu trữ tài
liệu kế toán được thực hiện theo
quy định tại Nghị định số
174/2016/NĐ-CP ngày 30/12/2016
của Chính phủ quy định chi
tiết một số điều của Luật Kế
toán.
3. Tài liệu kế toán
điện tử được lưu trữ
dưới dạng thông điệp dữ liệu
điện tử phải đáp ứng đầy
đủ các điều kiện sau đây:
a) Nội dung của thông điệp
dữ liệu đó phải đảm bảo an
toàn, bảo mật và tra cứu được
trong thời hạn lưu trữ.
b) Nội dung của thông điệp
dữ liệu đó được lưu trong
chính khuôn dạng mà nó được
khởi tạo, gửi, nhận hoặc trong khuôn
dạng cho phép để thể hiện chính
xác nội dung dữ liệu đó.
c) Thông điệp dữ liệu đó
được lưu theo một cách thức nhất
định cho phép xác định nguồn
gốc khởi tạo, nơi đến, ngày giờ
gửi hoặc nhận thông điệp dữ
liệu.
d) Nội dung, thời hạn lưu
trữ đối với thông điệp dữ
liệu được thực hiện theo quy định
của pháp luật về lưu trữ.
đ) Khi có yêu cầu của
cơ quan có thẩm quyền, đơn vị
phải có trách nhiệm in ra giấy các
tài liệu kế toán lưu trữ trên
phương tiện điện tử, ký xác
nhận của người đại diện theo
pháp luật hoặc kế toán trưởng
(phụ trách kế toán) và đóng
dấu (nếu có) để cung cấp theo thời
hạn yêu cầu của cơ quan có thẩm
quyền.
4. Tài liệu kế toán
đã lưu trữ chỉ được
đưa ra sử dụng khi được sự
đồng ý của Thủ trưởng, Kế
toán trưởng đơn vị KBNN và
các đơn vị khác tham gia TABMIS. Nghiêm
cấm mọi trường hợp cung cấp tài
liệu kế toán ra bên ngoài đơn
vị hoặc mang tài liệu kế toán ra
khỏi đơn vị kế toán nhà
nước khi chưa được phép bằng
văn bản của Thủ trưởng đơn vị
KBNN và đơn vị khác tham gia TABMIS.
5. Tổng Giám đốc KBNN quy
định quy chế bảo quản, lưu trữ
và tiêu hủy tài liệu kế toán
tài liệu kế toán áp dụng cho các
đơn vị trong hệ thống KBNN; trình Bộ
trưởng Bộ Tài chính ban hành chế
độ lưu trữ tài liệu kế toán áp
dụng cho các đơn vị khác thực
hiện TABMIS.
Điều 16. Ứng
dụng tin học vào công tác kế toán
Ứng dụng tin học vào công
tác kế toán phải đảm bảo chấp
hành nghiêm chỉnh, đầy đủ các
nguyên tắc và yêu cầu của công
tác kế toán, sử dụng và cung cấp
các tài liệu kế toán dưới
dạng dữ liệu điện tử theo đúng
quy định tại Thông tư số 103/2005/TT-BTC
ngày 24/11/2005 của Bộ Tài chính về
việc hướng dẫn tiêu chuẩn và
điều kiện của phần mềm kế toán
và các quy định của pháp luật
hiện hành.
Thực hiện việc khai thác, trao
đổi và cung cấp dữ liệu kế
toán, thông tin báo cáo với các cơ
quan trong ngành Tài chính và các
đơn vị khác theo đúng quy chế cung
cấp, trao đổi thông tin do Bộ Tài
chính quy định.
Chương II
QUY ĐỊNH
CỤ THỂ
Mục 1. CHỨNG
TỪ KẾ TOÁN
Điều 17. Nội
dung của chứng từ kế toán
1.
Chứng từ kế
toán là những giấy tờ, vật mang tin
phản ánh nghiệp vụ kinh tế, tài
chính phát sinh và đã hoàn thành,
làm căn cứ ghi sổ kế toán.
Chứng
từ kế toán phải có đầy đủ
các nội dung chủ yếu quy định tại
Điều 16 của Luật Kế toán
số 88/2015/QH13
ngày 20/11/2015.
2. Ngoài những nội dung chủ
yếu theo quy định nêu trên, trong kế
toán NSNN và hoạt động nghiệp vụ
KBNN, trường hợp cần thiết chứng từ
kế toán có thể được bổ sung
thêm các nội dung (yếu tố) khác theo quy
định của Tổng Giám đốc KBNN.
Điều 18. Mẫu
chứng từ kế toán
Mẫu chứng từ kế toán
này bao gồm mẫu chứng từ kế toán
bắt buộc và mẫu chứng từ kế
toán hướng dẫn.
1. Mẫu chứng từ kế toán
bắt buộc là mẫu chứng từ đặc
biệt có giá trị như tiền, gồm:
séc, biên lai thu tiền, vé thu phí, lệ
phí, trái phiếu, tín phiếu, công
trái và các mẫu chứng từ bắt
buộc khác. Biểu mẫu chứng từ kế
toán bắt buộc do Bộ Tài chính hoặc
đơn vị được Bộ Tài chính
ủy quyền in và phát hành. Đơn
vị kế toán phải thực hiện đúng
mẫu và nội dung ghi chép trên chứng
từ.
2. Mẫu chứng từ kế toán
hướng dẫn là mẫu chứng từ kế
toán do Bộ trưởng Bộ Tài chính
(hoặc Tổng Giám đốc KBNN được
Bộ trưởng Bộ Tài chính ủy
quyền) quy định về biểu mẫu và
nội dung ghi chép. Đơn vị kế toán
được phép lập chứng từ
kế toán trên máy vi tính nhưng phải
đảm bảo đúng mẫu và đúng
nội dung ghi chép trên chứng từ theo quy
định.
Điều 19. Chứng
từ điện tử
1. KBNN được sử dụng
chứng từ điện tử (gồm có:
chứng từ điện tử của KBNN, chứng
từ điện tử do ngân hàng và
các cơ quan liên quan chuyển đến)
để thực hiện thanh toán, hạch toán
kế toán theo quy định của Chính phủ
và Bộ Tài chính.
2. Chứng từ điện tử
được dùng làm chứng từ kế
toán khi có đủ các nội dung quy
định cho chứng từ kế toán và
đã được mã hóa đảm
bảo an toàn dữ liệu điện tử trong
quá trình xử lý, truyền tin và lưu
trữ. Chứng từ điện tử được
lưu giữ trong các vật mang tin (băng từ,
đĩa từ, các thiết bị lưu trữ
điện tử, các loại thẻ thanh toán)
được bảo quản, quản lý như
tài liệu kế toán ở dạng nguyên
bản và phải có đủ thiết bị
phù hợp để sử dụng khi cần
thiết.
3
. Chứng từ
điện tử đã hết thời hạn lưu
trữ theo quy định, nếu không có quyết
định khác của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền thì được phép
tiêu hủy. Việc tiêu hủy chứng từ
điện tử không được làm ảnh
hưởng đến tính toàn vẹn của
các chứng từ điện tử, tài liệu
kế toán chưa tiêu hủy và phải
bảo đảm sự hoạt động bình
thường của hệ thống thông tin kế
toán.
4. Chứng từ điện tử
đã tham gia giao dịch trong thời hạn lưu
trữ không được phép hủy, các
trường hợp điều chỉnh sai lầm trong
thanh toán điện tử được
hướng dẫn cụ thể tại các phần
hành nghiệp vụ.
5. Tổng Giám đốc KBNN quy
định các trường hợp sử dụng
chứng từ kế toán dưới hình
thức chứng từ điện tử theo đúng
quy định của pháp luật; hướng
dẫn cụ thể việc lập, mã hóa,
luân chuyển, lưu trữ chứng từ điện
tử và khai thác dữ liệu điện
tử trong hệ thống KBNN.
Điều 20.
Chuyển đổi chứng từ điện tử,
chứng từ giấy
1. Khi cần thiết, chứng từ
điện tử có thể chuyển sang chứng
từ giấy, nhưng phải đáp ứng
đủ các điều kiện sau:
a) Phản ánh toàn vẹn nội
dung của chứng từ điện tử;
b) Có ký hiệu riêng xác
nhận đã được chuyển đổi
từ chứng từ điện tử sang chứng
từ giấy;
c) Có thời gian, chữ ký
và họ tên của người thực hiện
chuyển từ chứng từ điện tử sang
chứng từ giấy.
2. Khi cần thiết, chứng từ
giấy có thể chuyển sang chứng từ
điện tử, nhưng phải đáp ứng
đủ các điều kiện sau:
a) Phản ánh toàn vẹn nội
dung của chứng từ giấy;
b) Có ký hiệu riêng xác
nhận đã được chuyển từ
chứng từ giấy sang chứng từ điện
tử;
c) Có chữ ký và họ
tên của người thực hiện chuyển
từ chứng từ giấy sang chứng từ
điện tử.
3. Khi một chứng từ bằng
giấy được chuyển thành chứng từ
điện tử để giao dịch thanh toán
thì chứng từ điện tử sẽ có
giá trị để thực hiện nghiệp vụ
thanh toán, khi đó, chứng từ bằng
giấy chỉ có giá trị lưu trữ
để theo dõi và kiểm tra, không có
hiệu lực giao dịch, thanh toán.
4. Khi một chứng từ điện
tử đã thực hiện nghiệp vụ kinh
tế, tài chính chuyển thành chứng
từ bằng giấy thì chứng từ bằng
giấy đó chỉ có giá trị lưu
giữ để ghi sổ kế toán, theo dõi
và kiểm tra, không có hiệu lực để
giao dịch, thanh toán.
5. Việc chuyển đổi chứng
từ bằng giấy thành chứng từ
điện tử hoặc ngược lại
được thực hiện theo quy định về
lập, sử dụng, kiểm soát, xử lý,
bảo quản, lưu trữ chứng từ điện
tử và chứng từ bằng giấy, đồng
thời theo quy định về việc giao dịch
điện tử trong lĩnh vực tài chính,
KBNN.
Điều 21. Chữ
ký điện tử
1. Chữ ký điện tử
được tạo lập dưới dạng từ,
chữ, số, ký hiệu, âm thanh hoặc các
hình thức khác bằng phương tiện
điện tử, gắn liền hoặc kết hợp
một cách lô gíc với thông điệp
dữ liệu, có khả năng xác nhận
người ký thông điệp dữ liệu
và xác nhận sự chấp thuận của
người đó đối với nội dung
thông điệp dữ liệu được ký.
2. Chữ ký điện tử
được xem là bảo đảm an toàn
nếu được kiểm chứng bằng một quy
trình kiểm tra an toàn do các bên giao
dịch thỏa thuận và đáp ứng
được các điều kiện sau đây:
a) Dữ liệu tạo chữ ký
điện tử chỉ gắn duy nhất với
người ký trong bối cảnh dữ liệu
đó được sử dụng;
b) Dữ liệu tạo chữ ký
điện tử chỉ thuộc sự kiểm soát
của người ký tại thời điểm
ký;
c) Mọi thay đổi đối với
chữ ký điện tử và nội dung của
thông điệp dữ liệu sau thời điểm
ký đều có thể bị phát hiện;
3. Tổng giám đốc KBNN quy
định chế độ trách nhiệm của
cá nhân trong việc sử dụng và bảo
quản chữ ký điện tử theo đúng
các quy định của Chính phủ và
của Bộ Tài chính.
Điều 22. Lập
chứng từ kế toán
1. Mọi nghiệp vụ kinh tế,
tài chính phát sinh liên quan đến
hoạt động thu, chi NSNN và hoạt động
nghiệp vụ KBNN đều phải lập chứng
từ kế toán; chứng từ kế toán
chỉ được lập một lần cho mỗi
nghiệp vụ kinh tế, tài chính phát sinh.
2. Phương thức lập chứng
từ kế toán giấy
Chứng từ  kế toán
giấy có thể được lập thủ
công hoặc lập trên máy tính in ra
bản giấy. Đối với chứng từ kế
toán được lập và in ra trên
máy tính phải đảm bảo nội dung
của chứng từ kế toán quy định
tại
Điều 16 của Luật Kế
toán 2015
và quy định cụ thể
đối với mỗi loại chứng từ kế
toán theo quy định hiện hành.
3. Yêu cầu đối với
việc lập chứng từ kế toán
a) Trên chứng từ kế
toán phải ghi đầy đủ, rõ ràng,
chính xác các nội dung theo quy định;
Chữ viết trên chứng từ phải
cùng một nét chữ, ghi rõ ràng,
thể hiện đầy đủ, đúng nội
dung phản ánh, không được tẩy
xoá; khi viết phải dùng cùng một
màu mực, loại mực không phai; không
viết bằng mực đỏ.
b) Về ghi số tiền bằng số
và bằng chữ trên chứng từ: Số
tiền viết bằng chữ phải khớp
đúng với số tiền viết bằng
số; tổng số tiền phải khớp đúng
với tổng các số tiền chi tiết; chữ
cái đầu tiên phải viết bằng
chữ in hoa, những chữ còn lại không
được viết bằng chữ in hoa;
phải viết sát đầu dòng, chữ
viết và chữ số phải viết liên
tục không để cách quãng, ghi
hết dòng mới xuống dòng khác,
không được viết tắt, không viết
chèn dòng, không viết đè lên
chữ in sẵn; chỗ trống phải gạch
chéo để không thể sửa
chữa, thêm số hoặc thêm chữ.
Chứng từ bị tẩy xoá, sửa chữa
đều không có giá trị thanh toán
và ghi sổ kế toán. Khi viết sai vào
mẫu chứng từ in sẵn thì phải
hủy bỏ bằng cách gạch chéo
chứng từ viết sai.
c) Yếu tố ngày, tháng, năm
của chứng từ phải viết bằng
số.
d) Chứng từ lập theo bộ
có nhiều liên phải được lập
một lần cho tất cả các liên theo
cùng một nội dung bằng máy vi tính,
máy chữ hoặc viết lồng bằng
giấy than. Trường hợp đặc biệt
phải lập nhiều liên nhưng không
thể viết một lần tất cả các
liên chứng từ thì có thể
viết hai lần nhưng phải đảm bảo
thống nhất mọi nội dung trên tất cả
các liên chứng từ.
đ) Đối với chứng từ
chi, t
rường hợp đơn vị
rút nhiều mục,  không lập
được trên một trang giấy thì
đơn vị có thể viết vào trang sau
(mặt sau) hoặc lập nhiều bộ chứng từ
(lưu ý 1 chứng từ chỉ được
lập tối đa trên 2 trang giấy). Trường
hợp chứng từ được viết trên 2
trang giấy thì tại trang sau, đơn vị
phải viết cách lề trên khoảng 1/4 trang
giấy.
e) Cán bộ KBNN không
được nhận các chứng từ do
đơn vị giao dịch lập không đúng
quy định, không hợp pháp, hợp
lệ; đồng thời phải hướng dẫn
đơn vị giao dịch lập lại bộ
chứng từ khác theo đúng quy
định; cán bộ KBNN không được ghi
các yếu tố thuộc trách nhiệm ghi
của đơn vị giao dịch trên chứng
từ; đơn vị giao dịch không
được ghi các yếu tố thuộc trách
nhiệm ghi chép của KBNN trên chứng từ.
Cán bộ KBNN và đơn vị giao dịch
không được ghi các yếu tố không
thuộc trách nhiệm ghi của mình trên
chứng từ.
Điều 23. Quy
định về ký chứng từ kế
toán
1.
Chứng
từ kế toán phải có đủ chữ
ký theo chức danh quy định trên chứng
từ. Chữ ký trên chứng từ kế
toán phải được ký bằng loại
mực không phai. Không được ký
chứng từ kế toán bằng mực màu
đỏ hoặc đóng dấu chữ ký
khắc sẵn. Chữ ký trên chứng từ
kế toán của một người phải
thống nhất.
Chữ ký trên chứng từ
kế toán phải do người có thẩm
quyền hoặc người được ủy
quyền ký. Nghiêm cấm ký chứng từ
kế toán khi chưa ghi đủ nội dung chứng
từ thuộc trách nhiệm của người
ký.
Chứng từ kế toán phải do
Thủ trưởng đơn vị hoặc người
được ủy quyền duyệt chi và kế
toán trưởng hoặc người được
ủy quyền ký trước khi thực hiện.
Chữ ký trên chứng từ kế toán
phải ký theo từng liên.
Chứng từ điện tử phải
có chữ ký điện tử. Chữ ký
trên chứng từ điện tử có giá
trị như chữ ký trên chứng từ
bằng giấy.
2. Một người chỉ
được phép ký một chức danh theo
một quy trình phê duyệt trên một
chứng từ hoặc một bộ chứng từ
kế toán.
3. Đối với các đơn
vị giao dịch với KBNN:
a) Tất cả các chứng
từ của đơn vị giao dịch lập và
chuyển đến KBNN đều phải
đúng mẫu quy định, có chữ ký,
ghi họ tên của Kế toán
trưởng/Phụ trách kế toán (hoặc
người được ủy quyền), thủ
trưởng đơn vị (hoặc người
được ủy quyền) và người có
liên quan quy định trên chứng từ và
dấu của đơn vị đó (họ tên
của người ký có thể ghi bằng
cách viết tay, in sẵn hoặc dấu họ
tên). Dấu, chữ ký của đơn vị
trên chứng từ phải đúng với mẫu
dấu, chữ ký còn giá trị đã
đăng ký tại KBNN. Trường hợp
đặc biệt đối với các đơn vị
chưa có chức danh Kế toán
trưởng thì phải cử người
Phụ trách kế toán để giao dịch
với KBNN, chữ ký Kế toán trưởng
được thay bằng chữ ký của
người Phụ trách kế toán của
đơn vị đó. Người Phụ trách
kế toán phải thực hiện đúng
nhiệm vụ, trách nhiệm và quyền hạn
quy định cho Kế toán trưởng.
b) Đối với chữ ký của
người khiếm thị trên các chứng
từ, tài liệu kế toán giao dịch với
KBNN, đơn vị thực hiện và chịu
trách nhiệm theo quy định tại Nghị
định số 174/2016/NĐ-CP ngày 30/12/2016 của
Chính phủ  quy định chi tiết một
số điều của Luật Kế toán.
c) Trường hợp đơn
vị không có con dấu thì thực hiện
giao dịch theo quy định như đối với
cá nhân.
d) Chữ ký của Kế toán
trưởng của các đơn vị thuộc
lực lượng vũ trang thực hiện theo quy
định của Bộ Công an và Bộ Quốc
phòng.
4. Đối với các đơn
vị KBNN:
a) Các đơn vị KBNN phải
mở sổ đăng ký mẫu chữ ký
của kiểm ngân, thủ quỹ, thủ kho, các
nhân viên kế toán, các cán bộ
kiểm soát chi và lãnh đạo phụ
trách Phòng (Bộ phận) Kiểm soát chi,
Kế toán trưởng (và người
được ủy quyền), Giám đốc
đơn vị KBNN (và người
được ủy quyền). Sổ đăng
ký mẫu chữ ký phải đánh số
trang, đóng dấu giáp lai do Giám đốc
(hoặc người được ủy quyền)
quản lý để tiện kiểm tra khi
cần thiết; mỗi người phải ký
hai (2) chữ ký mẫu trong sổ đăng ký.
b) Chữ ký của cán bộ KBNN
ký trên chứng từ phải giống chữ
ký đã đăng ký tại đơn
vị KBNN.
c) Kế toán trưởng/phụ
trách kế toán (hoặc người
được ủy quyền) không
được ký "thừa ủy quyền"
Giám đốc đơn vị KBNN. Người
được ủy quyền không
được ủy quyền lại cho người
khác.
d) Người có trách nhiệm
ký chứng từ kế toán chỉ
được ký chứng từ khi đã ghi
đầy đủ nội dung thuộc trách
nhiệm của mình theo quy định.
đ) Việc phân cấp ký
trên chứng từ kế toán do Tổng
Giám đốc KBNN quy định phù hợp
với luật pháp, yêu cầu quản lý,
đảm bảo kiểm soát chặt chẽ, an
toàn tài sản.
Điều 24. Quản
lý con dấu và đóng dấu trên
tài liệu kế toán
1. Giám đốc các đơn
vị KBNN phải có quy định bằng văn
bản và mở sổ theo dõi giao việc
quản lý con dấu, đóng dấu trên
tài liệu kế toán cho nhân viên
hành chính (đối với dấu “
Kho bẠc Nhà nưỚc
”)
hoặc nhân viên kế toán (đối với
dấu “
kẾ toán
”,
“SỞ GIAO DỊCH KBNN”, “PHÒNG GIAO
DỊCH” “ĐIỂM GIAO DỊCH”). Khi thay
đổi người quản lý con dấu phải
lập biên bản bàn giao có sự
chứng kiến của lãnh đạo đơn
vị.
2. Người ký chức danh
“Giám đốc” hoặc “Kế toán
trưởng” trên chứng từ kế
toán không được giữ bất kỳ
con dấu nào (trừ trường hợp
đặc biệt do Tổng Giám đốc KBNN quy
định riêng).
3. Người quản lý con dấu
có trách nhiệm giữ và bảo quản con
dấu an toàn, không để mất mát,
hư hỏng, thất lạc hoặc lợi dụng
con dấu. Trường hợp bị mất con
dấu, đơn vị KBNN phải báo cáo ngay
cơ quan công an địa phương và KBNN
cấp trên kịp thời có biện pháp
xử lý, đồng thời lập biên bản
xác định trách nhiệm đối với
người để mất con dấu.
4. Phải kiểm tra tính
hợp pháp, hợp lệ của chứng
từ kế toán trước khi đóng dấu
vào chứng từ. Dấu đóng phải
đúng vị trí, rõ nét, không
mờ, không nhoè, không làm biến dạng
chữ ký trên chứng từ và phải
đóng trên từng liên chứng từ.
5. Không được đóng
dấu lên chứng từ chưa ghi nội dung
hoặc nội dung ghi chưa đầy đủ,
kể cả trong trường hợp đã
có chữ ký.
6. Tất cả các đơn vị
KBNN được sử dụng dấu “KẾ
TOÁN” (Sở Giao dịch KBNN được sử
dụng dấu “SỞ GIAO DỊCH KBNN”, Phòng
Giao dịch thuộc KBNN cấp tỉnh được
sử dụng dấu “PHÒNG GIAO DỊCH”)
để thực hiện các nghiệp vụ
kế toán, thanh toán trong hệ thống KBNN
và giao dịch với khách hàng; dấu
được đóng vào vị trí chữ
ký chức danh cao nhất trên chứng
từ. Các chứng từ thanh toán qua ngân
hàng có chữ ký của Giám đốc
KBNN với tư cách chủ tài khoản thì
đóng dấu “KHO BẠC NHÀ
NƯỚC” hoặc dấu “PHÒNG GIAO
DỊCH”.
T
rong
trường hợp nộp NSNN tại điểm giao
dịch KBNN (hoạt động theo quy chế quy
định tại Quyết định số 110/QĐ-BTC
ngày 10/01/2006 của Bộ Tài chính về ban
hành quy chế hoạt động điểm giao
dịch KBNN), thực hiện đóng
dấu “ĐIỂM GIAO DỊCH” vào vị
trí chữ ký “Kế toán” trên
Giấy nộp tiền vào NSNN.
Điều 25. Luân
chuyển và kiểm tra chứng từ kế
toán
1. Khi thực hiện kế toán
trên TABMIS hoặc các chương trình
phần mềm có giao diện với TABMIS: Bộ
phận nghiệp vụ tiếp nhận, xử lý
chứng từ, kiểm tra tính hợp pháp,
hợp lệ và nhập chứng từ vào
hệ thống; Bộ phận kế toán thực
hiện ghi sổ kế toán và có nhiệm
vụ tổng hợp số liệu kế toán từ
các bộ phận liên quan theo quy định
cụ thể của Tổng Giám đốc KBNN.
2. Trình tự kiểm tra
chứng từ kế toán:
a) Kiểm tra tính pháp lý
của chứng từ và của nghiệp vụ
kinh tế tài chính phát sinh ghi trên
chứng từ kế toán;
b) Kiểm tra tính rõ
ràng, trung thực, đầy đủ của
các chỉ tiêu, các nội dung ghi trên
chứng từ kế toán;
c) Kiểm tra tính chính xác
của số liệu, thông tin ghi trên chứng
từ kế toán.
3. Tổng giám đốc KBNN quy
định quy trình nghiệp vụ kế toán
nhà nước phù hợp với quy trình
TABMIS theo từng phân hệ, đảm bảo các
công việc sau:
a) Lập, tiếp nhận, phân
loại, sắp xếp chứng từ kế toán;
b) Cán bộ KBNN có liên quan
kiểm tra, ký vào các chức danh quy
định trên chứng từ;
c) Định khoản, nhập bút
toán vào hệ thống; Phê duyệt bút
toán trên hệ thống;
d) Lưu trữ, bảo quản
chứng từ kế toán.
Điều 26. Quy
định về sử dụng và quản lý
biểu mẫu chứng từ kế toán
1. Tất cả các đơn vị
giao dịch với hệ thống KBNN và các
đơn vị KBNN đều phải áp dụng
thống nhất chế độ chứng từ
kế toán. Trong quá trình thực hiện,
các đơn vị không được
sửa đổi biểu mẫu chứng từ đã
quy định.
2. Đối với chứng từ kế
toán quy định trong Thông tư này,
đơn vị giao dịch phải chuyển đến
KBNN không quá 5 ngày làm việc, kể
từ ngày lập được ghi trên chứng
từ kế toán. Trường hợp quá
thời hạn 5 ngày làm việc, đơn
vị KBNN đề nghị đơn vị lập lại
chứng từ phù hợp với thời gian giao
dịch với KBNN.
3. Riêng đối với Lệnh chi
tiền, chậm nhất sau 3 ngày làm việc
kể từ ngày lập phải nhập vào
hệ thống và phải thực hiện đầy
đủ các bước công việc để
chuyển sang KBNN (trừ ngân sách xã)
để thực hiện thanh toán, chi trả.
4. Ngoài những chứng từ
kế toán quy định trong Thông tư này,
các đơn vị KBNN được sử dụng
các chứng từ kế toán
được ban hành ở các văn
bản pháp quy khác liên quan đến thu, chi
NSNN và hoạt động nghiệp vụ KBNN.
5. Mẫu chứng từ in sẵn
phải được bảo quản cẩn thận,
không được để hư hỏng,
mục nát; Séc, trái phiếu và giấy
tờ có giá phải được quản
lý như tiền.
6. Việc phân cấp in, quản
lý và phân phối các chứng từ
kế toán thực hiện theo quy định của
Bộ Tài chính và của KBNN.
Điều 27. Danh
mục, mẫu biểu, phương pháp lập
chứng từ kế toán
1. Danh mục, mẫu biểu chứng
từ kế toán được quy định trong
Phụ lục I kèm theo Thông tư này.
Tổng Giám đốc KBNN
hướng dẫn phương pháp lập chứng
từ kế toán phù hợp với quy trình
nghiệp vụ kế toán NSNN và hoạt
động nghiệp vụ KBNN; Quy định các
nội dung bổ sung, sửa đổi về danh mục,
mẫu biểu và phương pháp lập
chứng từ kế toán đáp ứng yêu
cầu quản lý trong  kế toán NSNN và
hoạt động nghiệp vụ KBNN.
2. Tổng Giám đốc KBNN quy
định mẫu biểu chứng từ nội bộ
hoạt động nghiệp vụ KBNN và
hướng dẫn phương pháp lập chứng
từ.
Mục 2. TỔ HỢP
TÀI KHOẢN KẾ TOÁN
Điều 28. Hệ
thống tổ hợp tài khoản kế toán
Hệ thống tổ hợp tài
khoản kế toán trong kế toán NSNN và
hoạt động nghiệp vụ Kho bạc Nhà
nước là tổ hợp tài khoản kế
toán gồm 12 phân đoạn mã do Bộ
Tài chính quy định phục vụ cho việc
hạch toán kế toán chi tiết các
nghiệp vụ kinh tế phát sinh theo yêu cầu
quản lý, điều hành NSNN và hoạt
động nghiệp vụ KBNN.
Tên và số lượng ký
tự của từng đoạn mã trong hệ
thống tổ hợp tài khoản kế toán
được quy định như sau:
Mã
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
Mã quỹ
Mã tài khoản kế toán
Mã nội dung kinh tế
Mã cấp ngân sách
Mã đơn vị có quan
  hệ với ngân sách
Mã địa bàn hành
  chính
Mã chương
Mã ngành kinh tế
Mã CTMT, DA và hạch toán chi
  tiết
Mã KBNN
Mã nguồn ngân sách nhà
  nước
Mã dự phòng
Số ký tự
2
4
4
1
7
5
3
3
5
4
2
3
12 phân đoạn mã trong Hệ
thống tổ hợp tài khoản này
được cập nhật, cung cấp trên cơ
sở dữ liệu danh mục điện tử
dùng chung ngành Tài chính.
Điều 29.
Nguyên tắc xây dựng hệ thống tổ
hợp tài khoản kế toán
Hệ thống tổ hợp tài
khoản kế toán được xây dựng
trên nguyên tắc bố trí các phân
đoạn mã độc lập, mỗi đoạn
mã chứa đựng các thông tin khác
nhau theo yêu cầu quản lý. Tổ hợp
tài khoản kế toán được quy
định cố định về cấu trúc và
thống nhất cho toàn hệ thống, gồm bộ
sổ trung
tâm thanh toán
, bộ sổ của các tỉnh, thành phố
và bộ sổ hợp nhất toàn hệ
thống.
Danh mục các giá trị chi
tiết cho từng đoạn mã sẽ
được bổ sung, sửa đổi tùy theo
yêu cầu thực tế. Các giá trị
mã số cụ thể của các đoạn
mã trong Hệ thống tổ hợp tài khoản
kế toán được cấp duy nhất 1 lần
trong hệ thống (không cấp lại mã
hiệu đã sử dụng trong quá khứ)
trừ một số trường hợp đặc
biệt theo quy định của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền. Đối với
mỗi mã số, hệ thống sẽ ấn
định giá trị duy nhất trong suốt thời
gian vận hành hệ thống.
Trong quá trình vận hành
TABMIS, Tổng Giám đốc KBNN và thủ
trưởng các đơn vị chịu trách
nhiệm trình cấp có thẩm quyền về
các đoạn mã quy định, cấp mới,
bổ sung, sửa đổi giá trị của
các đoạn mã theo yêu cầu quản
lý và quy trình nghiệp vụ.
Điều 30. Yêu
cầu của hệ thống tổ hợp tài
khoản kế toán
Hệ thống tổ hợp tài
khoản kế toán và việc kết hợp
các đoạn mã được xây
dựng, thiết kế phù hợp với yêu
cầu quản lý NSNN và chức năng,
nhiệm vụ, nội dung hoạt động của
Hệ thống KBNN, phải đảm bảo các yêu
cầu sau:
1. Phù hợp với Luật NSNN,
Luật Kế toán, tổ chức bộ máy
và tổ chức thông tin của hệ thống
cơ quan KBNN;
2. Phản ánh đầy đủ
các hoạt động kinh tế, tài chính
liên quan đến thu, chi ngân sách phát sinh
ở các đơn vị KBNN và các
hoạt động nghiệp vụ KBNN;
3. Phù hợp với việc
áp dụng các công nghệ quản lý,
thanh toán hiện tại và tương lai trong
hệ thống KBNN và trong nền kinh tế, phục
vụ cho việc tổ chức các quan hệ thanh
toán trong, ngoài hệ thống KBNN;
4. Thuận lợi cho việc thu
thập, xử lý, khai thác và cung cấp
thông tin bằng các chương trình, ứng
dụng tin học, đảm bảo khả năng giao
diện của TABMIS với các hệ thống
thông tin khác.
Điều 31.
Mã
quỹ
1. Nguyên tắc hạch toán
mã quỹ
Mã quỹ là mã bắt
buộc trong tổ hợp tài khoản kế
toán, dùng để hạch toán các
nghiệp vụ thu, chi và giao dịch khác trong
phạm vi của từng quỹ đảm bảo
tính cân đối của từng quỹ
độc lập. Mã quỹ gồm 2 ký tự
được quy định là: N
1
N
2
.
Mã quỹ được sắp xếp có
phân khoảng cho từng loại quỹ, các
quỹ trong mỗi loại quỹ phát sinh
được đánh số theo thứ tự tăng
dần. Cụ thể như sau:
- N
1
N
2
trong khoảng
từ 01 đến 29: Dùng để phản ánh
Quỹ chung và các quỹ thuộc quỹ chung.
Trong
đó:
N
1
N
2
= 01 là Quỹ
chung. Quỹ chung (Mã 01) dùng để phản
ánh toàn bộ các hoạt động
thuộc NSNN và hoạt động nghiệp vụ KBNN.
- N
1
N
2
trong khoảng từ
30 đến 59: Dùng để phản ánh Quỹ
đặc biệt và các quỹ chi tiết
thuộc Quỹ đặc biệt.
- N
1
N
2
trong khoảng
từ 60 đến 79: Dùng để phản ánh
Quỹ tự có và các quỹ chi tiết
thuộc Quỹ tự có.
- N
1
N
2
trong khoảng từ
80 đến 89: Dùng để phản ánh Quỹ
uỷ thác và các quỹ chi tiết thuộc
Quỹ ủy thác.
- N
1
N
2
trong khoảng từ
90 đến 99: Dùng để phản ánh Quỹ
khác và các quỹ chi tiết thuộc Quỹ
khác.
Mã quỹ là mã cân
đối của hệ thống, mọi hoạt
động kinh tế tài chính phát sinh
đều phải đảm bảo hạch toán
cân đối theo từng quỹ. Tất cả
các nghiệp vụ kinh tế phát sinh đều
phải hạch toán theo mã quỹ cụ thể.
2. Danh mục mã quỹ
Đối với kế toán NSNN
và hoạt động nghiệp vụ KBNN, kế
toán thực hiện thống nhất mã quỹ
có giá trị là 01.
Điều 32. Mã
tài khoản kế toán
1. Nguyên tắc hạch toán
mã tài khoản kế toán
a) Mã tài khoản kế toán
là mã bắt buộc trong tổ hợp tài
khoản dùng để hạch toán các
nghiệp vụ theo các đối tượng kế
toán của một đơn vị kế toán.
Mã tài khoản kế toán gồm 4 ký
tự được quy định là: N
1
N
2
N
3
N
4.
b) Mã tài khoản kế toán
được đánh số theo chiều dọc,
phân khoảng đảm bảo bố trí
đủ giá trị theo phân loại hiện
tại, dự phòng đảm bảo nguyên
tắc mở, dành chỗ để bố trí
tài khoản tổng hợp phục vụ mục
đích lập báo cáo.
c) Hệ thống tài khoản kế
toán được chia thành 7 loại, gồm:
Loại 1, Loại 2, Loại 3, Loại 5, Loại 7,
Loại 8, Loại 9.
d) Trong mỗi loại tài khoản
kế toán, các nhóm tài khoản kế
toán được phân khoảng và
đánh số riêng biệt, dự phòng
khoảng giá trị để bổ sung các
nhóm tài khoản khi có yêu cầu quản
lý mới hoặc các đơn vị sử
dụng ngân sách, các quỹ tài chính
và các đơn vị khác tham gia vào
hệ thống.
đ) Trong mỗi nhóm tài
khoản kế toán, các tài khoản tổng
hợp và chi tiết được phân
khoảng, đánh số riêng biệt, có
dự phòng các giá trị để bổ
sung các tài khoản khi có yêu cầu
quản lý mới hoặc các đơn vị
sử dụng ngân sách, các quỹ tài
chính và các đơn vị khác tham gia
vào hệ thống.
e) Tài khoản trung gian là
những tài khoản được bố trí do
yêu cầu của hệ thống. Tài khoản
trung gian được thiết lập để hạch
toán trên các phân hệ phụ, hạch
toán các giao dịch về năm ngân sách
khác nhau, phục vụ cho việc điều
chỉnh và thực hiện các quy trình
xử lý cuối năm. Đơn vị KBNN chịu
trách nhiệm hạch toán đúng mã
hiệu tài khoản trung gian theo quy định,
phù hợp với quy trình nghiệp vụ và
phải in sao kê, giải trình lý do trong
trường hợp tài khoản trung gian còn
số dư.
2. Danh mục mã tài khoản
kế toán
a) Danh mục mã tài khoản
kế toán được quy định tại danh
mục “Tài khoản kế toán” trong
Phụ lục II kèm theo Thông tư này.
b) Trong quá trình vận hành
TABMIS, Tổng giám đốc KBNN quy định bổ
sung, sửa đổi danh mục tài khoản kế
toán phù hợp với yêu cầu quản
lý và quy trình nghiệp vụ của TABMIS.
3. Nội dung tài khoản kế
toán
a) Tổng Giám đốc KBNN quy
định nguyên tắc, nội dung và kết
cấu các tài khoản kế toán
được nêu tại Danh mục “Tài
khoản kế toán” trong Phụ lục II nêu
trên.
b) Trong quá trình vận hành
TABMIS, Tổng giám đốc KBNN hướng dẫn
bổ sung, sửa đổi về nguyên tắc,
nội dung và kết cấu tài khoản kế
toán phù hợp với yêu cầu quản
lý và quy trình nghiệp vụ của TABMIS.
Điều 33. Mã
nội dung kinh tế (Mã mục, tiểu mục)
1. Nguyên tắc hạch toán
mã nội dung kinh tế
a) Mã nội dung kinh tế dùng
để hạch toán chi tiết cho mã tài
khoản kế toán để phản ánh các
khoản thu, chi NSNN theo nội dung kinh tế quy định
trong Mục lục NSNN hiện hành. Mã nội dung
kinh tế gồm 4 ký tự được quy
định là: N
1
N
2
N
3
N
4
.
b) Tất cả các nghiệp vụ
thu, chi NSNN đều phải hạch toán qua mã
nội dung kinh tế, kế toán chỉ hạch
toán theo mã của tiểu mục, không
hạch toán theo mã của mục trừ các
khoản tạm thu, tạm chi. Trường hợp tạm
ứng cho các đơn vị, nếu chưa xác
định được mã nội dung kinh tế
cụ thể thì kế toán hạch toán
tiểu mục khác của mục tương ứng.
Khi thanh toán tạm ứng cho đơn vị, kế
toán sẽ hạch toán theo đúng mã
nội dung kinh tế của khoản chi NSNN.
2. Danh mục mã nội dung kinh tế
a) Từ năm ngân sách 2018
trở đi, danh mục mã nội dung kinh tế
được thực hiện theo Thông tư số
324/2016/TT-BTC ngày 21/12/2016 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính về việc ban hành hệ
thống mục lục NSNN.
b) Đối với năm ngân
sách 2017, danh mục mã nội dung kinh tế
được thực hiện theo Quyết định
33/2008/QĐ-BTC ngày 02/06/2008 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính về việc ban hành hệ
thống mục lục NSNN và các văn bản
bổ sung, sửa đổi mục lục NSNN.
Điều 34. Mã
cấp ngân sách
1. Nguyên tắc hạch toán
mã cấp ngân sách
Mã cấp ngân sách dùng
để hạch toán các khoản thu, chi ngân
sách của từng cấp ngân sách theo quy
định của Luật NSNN; các khoản tiền
gửi tại KBNN (trong trường hợp xác
định được) gồm: Ngân sách trung
ương, ngân sách cấp tỉnh, ngân sách
cấp huyện, ngân sách cấp xã. Mã
cấp ngân sách
gồm 1 ký tự
được quy định là: N.
Tất cả các nghiệp vụ thu,
chi ngân sách đã xác định cho
từng cấp ngân sách, các nghiệp vụ
điều chuyển giữa các cấp ngân
sách đều phải được hạch
toán qua đoạn mã này.
2. Danh mục mã cấp ngân
sách
Đối với mã cấp ngân
sách, kế toán hạch toán theo các
giá trị sau: Ngân sách trung ương: N = 1;
Ngân sách cấp tỉnh: N = 2; Ngân sách
cấp huyện: N = 3; Ngân sách cấp xã: N =
4.
Điều 35. Mã
đơn vị có quan hệ với ngân sách
Mã đơn vị có quan hệ
với ngân sách (ĐVQHNS) dùng để
hạch toán các trường hợp sau:
1. Mã đơn vị có quan
hệ với ngân sách
a) Nguyên tắc hạch toán
mã đơn vị có quan hệ với ngân
sách
- Mã đơn vị có quan
hệ với ngân sách dùng để hạch
toán các khoản thu, chi NSNN phát sinh tại
các đơn vị có quan hệ với ngân
sách, gồm: Đơn vị dự toán,
đơn vị sử dụng ngân sách, Chủ
đầu tư, Ban quản lý các dự án
đầu tư xây dựng cơ bản và
các đơn vị khác có quan hệ với
ngân sách kể cả các đơn vị
không sử dụng kinh phí ngân sách
nhưng có quan hệ mở tài khoản và giao
dịch với KBNN.
Kế toán hạch toán mã
ĐVQHNS theo các mã số chi tiết nhất
được cấp tương ứng đối
với từng đơn vị có quan hệ với
ngân sách theo danh mục được cấp trong
cơ sở dữ liệu dùng chung (CCDB).
- Ngoài mã đơn vị có
quan hệ với ngân sách, đơn vị
có thể được cấp mã N = 9
để mở tài khoản giao dịch tại KBNN.
Mã N = 1 hoặc N = 2 dùng để hạch
toán các khoản thu, chi ngân sách phát
sinh tại các đơn vị có quan hệ
với ngân sách; mã N = 9 dùng để
hạch toán các giao dịch liên quan đến
việc mở tài khoản tiền gửi tại KBNN.
Các trường hợp cụ thể về việc
cấp mã N = 9 do Tổng giám đốc KBNN quy
định.
- Mã đơn vị có quan
hệ với ngân sách gồm 7 ký tự
được quy định là: NX
1
X
2
X
3
X
4
X
5
X
6
.
+ N là ký tự dùng
để phân loại các đơn vị có
quan hệ với ngân sách:
N = 1, 2 dùng để cấp cho
đơn vị dự toán các cấp, đơn
vị sử dụng ngân sách Nhà nước;
N = 3 dùng để cấp cho
đơn vị khác có quan hệ với ngân
sách;
N = 7, 8 dùng để cấp cho
các dự án đầu tư;
N = 9 dùng để phản ánh
các đơn vị, tổ chức chưa có
Mã đơn vị quan hệ với ngân sách
nhưng có mở tài khoản giao dịch với
KBNN.
+ X
1
X
2
X
3
X
4
X
5
X
6
là số thứ tự của các đơn
vị có quan hệ với ngân sách.
b) Danh mục mã đơn vị
có quan hệ với ngân sách
Mã đơn vị có quan hệ
với ngân sách được cấp theo
Thông tư số 185/2015/TT-BTC ngày 17/11/2015
hướng dẫn đăng ký, cấp và
sử dụng mã số đơn vị có quan
hệ với ngân sách của Bộ Tài
chính và Quyết định số 990/QĐ-KBNN
ngày 24/11/2008 của Tổng Giám đốc KBNN
về việc ban hành Quy trình cấp mã cho
các đơn vị giao dịch với KBNN.
2. Mã tổ chức ngân sách,
mã ngân sách toàn địa bàn
a) Nguyên tắc hạch toán
mã tổ chức ngân sách, mã ngân
sách địa bàn
Mã tổ chức ngân sách
dùng để hạch toán dự toán
phân bổ cấp 0, các khoản thu, chi chuyển
giao giữa các cấp ngân sách và quỹ
dự trữ tài chính. Mã ngân sách
toàn địa bàn dùng để tổng
hợp các thông tin thu, chi NSNN trên phạm vi
toàn bộ địa bàn hành chính.
Mã ngân sách toàn địa bàn
được bố trí trong phân đoạn
mã đơn vị có quan hệ với ngân
sách, kế toán không hạch toán các
nghiệp vụ kinh tế phát sinh theo mã ngân
sách toàn địa bàn.
Mã tổ chức ngân sách,
mã ngân sách toàn địa bàn
được thiết lập theo nguyên tắc sau:
Loại mã
Mã
Mã cha
1. Mã ngân sách toàn
  địa bàn
Mã
  ngân sách địa bàn toàn quốc
2997800
Mã
  ngân sách, mã địa bàn của 63
  tỉnh: XX là mã ĐBHC của tỉnh
29978XX
2997800
Mã
  ngân sách của huyện: XXX là mã
  địa bàn của huyện
2998XXX
29978XX
2. Mã tổ chức ngân
  sách
Mã
  tổ chức ngân sách TW
2997900
2997800
Mã
  tổ chức ngân sách tỉnh:
  XX là mã ĐBHC của tỉnh
29979XX
29978XX
Mã
  tổ chức ngân sách huyện XXX là
  mã địa bàn của huyện
2999XXX
2998XXX
b)
Danh mục mã tổ chức ngân sách, mã
ngân sách toàn địa bàn
-
Danh mục mã tổ chức ngân sách, mã
ngân sách toàn địa bàn
được quy định tại Phụ lục III.1
và Phục lục III.2 của Phụ lục III
“Danh mục một số đoạn
mã hạch toán”
kèm theo Thông tư
này.
-
Trong quá trình vận hành TABMIS, Cục
trưởng Cục tin học và Thống kê
tài chính trình Bộ trưởng Bộ
Tài chính ban hành các nội dung bổ
sung, sửa đổi danh mục mã tổ chức
ngân sách, mã ngân sách toàn
địa bàn phù hợp với yêu cầu
quản lý và quy trình nghiệp vụ của
TABMIS, đồng thời có văn bản
hướng dẫn để các đơn vị KBNN
phối hợp thực hiện.
3.
Mã cơ quan thu
a)
Nguyên tắc hạch toán mã cơ quan thu
Mã
cơ quan thu dùng để hạch toán thu NSNN theo
các cơ quan thu tương ứng (trên TABMIS,
trên hệ thống thông tin quản lý thu NSNN).
Tổng Giám đốc KBNN quy định cụ
thể việc sử dụng mã cơ quan thu trong
hạch toán thu ngân sách nước.
b)
Danh mục mã cơ quan thu
Đối
với các cơ quan thu đã được
cấp mã đơn vị có quan hệ với
ngân sách, kế toán sử dụng mã
đơn vị quan hệ ngân sách của
các cơ quan thu được cấp theo
Thông tư số 185/2015/TT-BTC
ngày 17/11/2015 hướng dẫn đăng ký,
cấp và sử dụng mã số đơn
vị có quan hệ với ngân sách của
Bộ Tài chính
làm mã cơ quan thu
sử dụng trong hệ thống TABMIS và hệ
thống thông tin quản lý thu NSNN có giao
diện với TABMIS.
Trường
hợp cơ quan thu chưa được cấp mã
đơn vị có quan hệ với ngân
sách, Cục Tin học và Thống kê tài
chính cấp mã số cho từng đơn vị
để bổ sung danh mục cơ quan thu và
thông báo cho các cơ quan thu đó và
các cơ quan Thuế, KBNN, Hải quan để sử
dụng các mã này cho việc quản lý
trên các hệ thống ứng dụng.
Điều 36. Mã
địa bàn hành chính
1. Nguyên tắc hạch toán
mã địa bàn hành chính
Mã địa bàn hành
chính dùng để hạch toán thu NSNN
trên địa bàn tỉnh, huyện, xã
được giao quản lý; hạch toán chi NSNN
phát sinh trên địa bàn hành chính.
Ngoài ra, đối với trường hợp vay
nợ nước ngoài, mã địa bàn hành
chính còn được sử dụng để
theo dõi mã nhà tài trợ. Mã
địa bàn hành chính gồm 5 ký
tự được quy định là: N
1
N
2
N
3
N
4
N
5
.
Đối với các khoản thu, chi
NSNN, mã địa bàn hành chính
được hạch toán theo các mã số
được cấp tương ứng đối
với từng địa bàn theo quy định
của Quyết định số 124/2004/QĐ-TTg ngày
08/7/2004 của Thủ tướng Chính phủ về
việc ban hành bảng Danh mục và mã
số các đơn vị hành chính Việt
Nam và các văn bản bổ sung sửa
đổi. Trường hợp truy vấn dữ liệu
tổng hợp của địa bàn, kế toán
sử dụng 2 ký tự HH sau 3 chữ số của
mã địa bàn huyện, 3 ký tự TTT sau 2
chữ số của mã địa bàn tỉnh.
Trường hợp kế toán quan
hệ thanh toán giữa các đơn vị KBNN,
kế toán sử dụng mã địa bàn
hành chính để hạch toán chi tiết
các quan hệ thanh toán theo từng KBNN tương
ứng với mỗi địa bàn trong danh mục
nêu trên.
2. Danh mục mã địa bàn
hành chính
2.1. Mã địa bàn hành
chính được xây dựng theo quy định
tại Quyết định số  124/2004/QĐ-TTg
ngày 8/7/2004 của Thủ tướng Chính
phủ về việc ban hành bảng Danh mục
và mã số các đơn vị hành
chính Việt Nam và các văn bản bổ
sung, sửa đổi.
Khi có sự thay đổi về
các địa bàn hành chính, các
giá trị tương ứng với các
địa bàn cũ sẽ được sử
dụng để lưu giữ thông tin của
các địa bàn này trong cơ sở dữ
liệu của hệ thống.
2.2. Danh mục mã nhà tài
trợ được quy định trong Phụ lục
III.3 của Phụ lục III “Danh mục một
số đoạn mã hạch toán” kèm
theo Thông tư này.
Điều 37. Mã
chương
1. Nguyên tắc hạch toán
mã chương
Mã chương dùng để
hạch toán thu, chi NSNN 
