---
so_hieu: "TT 85-2009"
ten: "TT 85-2009"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "NAM 2009"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/009. MIEN GIAM - UU DAI/003.NAM 2009/008.TT 85-2009.mht"
---

# TT 85-2009

BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG HOÀ XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập
–
Tự do
–
Hạnh phúc
Số: 85/2009
/
TT-BTC
Hà Nội, ngày 28 tháng 4 năm 2009
THÔNG TƯ
Hướng dẫn
thực hiện Quyết định số 58/2009/QĐ-TTg
ngày 16/4/2009 của
Thủ tướng Chính phủ bổ sung một số
giải pháp về thuế nhằm thực hiện
chủ trương kích cầu đầu tư
và tiêu dùng,
ngăn chặn suy giảm kinh
tế, tháo gỡ khó khăn đối với
doanh nghiệp
–––––––––
Căn cứ
Luật thuế GTGT và các văn bản
hướng dẫn thi
hành;
Căn cứ
Luật thuế TNDN và các văn bản
hướng dẫn thi
hành;
Căn cứ
Pháp lệnh phí và lệ phí và
các văn bản hướng dẫn thi
hành;
Căn cứ
Luật Quản lý thuế và các văn
bản hướng dẫn thi
hành;
Căn cứ
Nghị quyết số 21/2008/QH12 của Quốc hội
khoá 12 về dự toán Ngân sách nhà
nước năm 2009;
Căn cứ
Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27/11/2008
của Chính phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ
Quyết định số 58/2009/QĐ-TTg ngày 16/4/2009
của Thủ tướng Chính phủ ban hành
bổ sung một số giải pháp về thuế nhằm
thực hiện chủ trương kích cầu
đầu tư và tiêu dùng, ngăn chặn
suy giảm kinh tế, tháo gỡ khó khăn
đối với doanh nghiệp;
Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện Quyết
định số 58/2009/QĐ-TTg như sau:
Điều 1.
Giảm 50% mức thuế suất
thuế giá trị gia tăng
1. Hàng hoá, dịch vụ
thuộc diện giảm 50% mức thuế suất
thuế giá trị gia tăng (GTGT) từ ngày 01
tháng 5 năm 2009 đến hết ngày 31
tháng 12 năm 2009 quy định tại khoản 1
Điều 1 Quyết định 58/2009/QĐ-TTg
được hướng dẫn cụ thể như
sau:
a) Sợi, vải và sản phẩm
may mặc, da giày các loại bao gồm:
- Sợi các loại bao gồm
cả xơ các loại;
- Vải các loại;
- Sản phẩm của ngành may;
- Da các
loại;
- Giầy
các loại;
b) Giấy
các loại (trừ giấy in báo) bao gồm
cả bột giấy, sản phẩm bằng giấy
các loại, trừ sách quy định tại
điểm 0, khoản 2, Điều 8 của Luật
thuế GTGT và
sản phẩm
bằng giấy thuộc đối tượng chịu
thuế tiêu thụ đặc biệt;
c) Xi măng;
d) Gạch,
ngói các loại bao gồm cả tấm fibrô
ximăng;
đ) Xe mô
tô hai bánh, xe mô tô ba bánh: loại
có dung tích xi lanh trên 125 cm
3.
2. Việc
giảm 50% mức thuế suất thuế GTGT áp
dụng đối với hàng hoá quy định
tại khoản 1 Điều này áp dụng
đối với cả phế phẩm, phế liệu
thu được trong quá trình sản xuất ra
sản phẩm đó.
3. Danh mục
các mặt hàng được giảm 50% mức
thuế suất thuế GTGT quy định tại khoản
1 Điều này chi tiết theo Danh mục hàng
hoá của Biểu thuế nhập khẩu ưu
đãi được ban hành kèm theo
Thông tư này (sau đây gọi là Danh
mục hàng hoá).
Những
mặt hàng được giảm 50% mức thuế
suất thuế GTGT được đánh dấu
"x" tại cột "Mặt hàng
được giảm" của Danh mục một
số mặt hàng được giảm 50% mức
thuế suất thuế GTGT.
Việc
giảm 50% mức thuế suất thuế GTGT đối
với các mặt hàng trong danh mục bổ sung
này được áp dụng thống nhất
ở các khâu nhập khẩu, sản xuất, gia
công hay kinh doanh thương mại.
4. Khi lập
hoá đơn bán hàng hoá, dịch vụ
thuộc diện được giảm thuế suất
thuế GTGT, tại dòng thuế suất thuế GTGT
ghi "10% x 50%"; tiền thuế GTGT; tổng số
tiền người mua phải thanh toán.
Trường
hợp doanh nghiệp sử dụng hoá đơn
tự in thì tại dòng thuế suất GTGT ghi 5%,
tại dòng "Hàng hoá, dịch vụ"
ngoài việc ghi tên hàng hoá, dịch
vụ cung cấp cần ghi bổ sung thêm dòng
"mặt hàng được giảm 50% mức
thuế suất thuế GTGT".
Ví dụ:
Công ty A bán 100 tấn xi măng cho công ty B theo
hợp đồng ký kết giữa hai bên,
giá bán chưa có thuế GTGT là 1.300.000 đồng/tấn.
Xi măng thuộc đối tượng được
giảm 50% mức thuế suất thuế GTGT. Do
đó, khi lập hoá đơn GTGT giao xi măng
cho Công ty B trong thời gian từ ngày 01/5/2009
đến hết ngày 31/12/2009, Công ty A ghi như
sau:
Tại cột
"Hàng hoá, dịch vụ" ghi: "Xi
măng"
Giá
bán ghi: 1.300.000 (đồng) x 100 (tấn) = 130.000.000
đồng
Thuế
suất thuế GTGT: "10% x 50%"
Tiền
thuế GTGT: 6.500.000 đồng
Tổng
gía thanh toán: 136.500.000 đồng
Căn cứ
hoá đơn GTGT, Công ty A kê khai thuế GTGT
đầu ra, Công ty B kê khai khấu trừ
thuế GTGT đầu vào theo số thuế ghi
trên hoá đơn là 6.500.000 đồng.
Khi kê khai
thuế GTGT người nộp thuế kê khai vào
Bảng kê hoá đơn chứng từ hàng
hoá, dịch vụ bán ra (mẫu số 01-1/GTGT ban
hành kèm theo Thông tư 60/2007/TT-BTC) ở
dòng Hàng hoá, dịch vụ chịu thuế
suất 5% (ghi rõ vào cột “Ghi chú”
trong Bảng kê là: “đã giảm
50%”).
5. Đối
tượng được áp dụng giảm 50%
mức thuế suất thuế GTGT bao
gồm cả hộ gia đình, cá nhân
sản xuất,
kinh doanh
các
hàng hoá thuộc diện được giảm
50% mức thuế suất thuế GTGT quy định
tại Điều này.
Hộ gia
đình, cá nhân nộp thuế GTGT theo
phương pháp khoán, sản xuất, kinh doanh
nhiều hàng hóa, dịch vụ trong đó
có sản xuất,
kinh doanh
hàng
hóa thuộc diện được giảm và
không được giảm 50% thuế suất
thuế GTGT thì phải khai riêng doanh số của
từng loại hàng hóa được giảm
thuế GTGT (ghi rõ tại chỉ tiêu 3. Doanh thu
của hàng hóa, dịch vụ chịu thuế
GTGT: doanh thu hàng hóa thuộc đối
tượng được giảm 50% mức thuế
suất thuế GTGT - Tờ khai Mẫu số 01/THKH ban
hành kèm theo Thông tư 60/2007/TT-BTC).
Trường
hợp hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh không
xác định riêng được doanh số
của hàng hóa quy định tại Điều
này thì không thuộc diện được
giảm 50% mức thuế suất thuế GTGT.
Điều 2. Gia
hạn nộp thuế giá trị gia tăng hàng
nhập khẩu
1.
Gia hạn thời hạn nộp
thuế
GTGT
đến 180
ngày đối với các lô hàng
nhập
khẩu là máy móc, thiết bị, phụ
tùng thay thế, phương tiện vận tải
chuyên dùng nằm trong dây chuyền công
nghệ thuộc loại trong nước chưa sản
xuất được cần nhập khẩu để
tạo tài sản cố định của doanh
nghiệp.
Thời gian gia
hạn nộp thuế được tính liên
tục kể từ ngày đăng ký Tờ khai
hải quan kể cả ngày lễ, ngày nghỉ
theo quy định của pháp luật và áp
dụng đối với các tờ khai hàng
hoá nhập khẩu đăng ký với cơ
quan hải quan kể từ ngày 01 tháng 5 năm
2009 đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2009.
Trường hợp ngày cuối cùng của
thời hạn nộp thuế quy định tại
khoản này trùng với ngày nghỉ theo quy
định của pháp luật thì ngày
cuối cùng của thời gian gia hạn là
ngày làm việc tiếp theo ngày nghỉ
đó.
2. Máy móc,
thiết bị, phụ tùng thay thế, phương tiện
vận tải chuyên dùng quy định tại
khoản 1 Điều này là loại không
được quy định trong Danh mục các
loại máy móc, thiết bị, phương
tiện vận tải chuyên dùng, vật tư
xây dựng, vật tư, phụ tùng trong
nước đã sản xuất được do
Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành.
Trường
hợp cơ sở sản xuất, kinh doanh nhập
khẩu dây chuyền thiết bị, máy móc
đồng bộ thuộc diện gia hạn nộp
thuế GTGT theo hướng dẫn tại khoản 1
Điều này, nhưng trong dây chuyền
đồng bộ đó có cả loại
thiết bị, máy móc trong nước
đã sản xuất được thì toàn
bộ dây chuyền thiết bị, máy móc
đồng bộ này thuộc diện được
gia hạn nộp thuế GTGT.
Để xác
định hàng hóa thuộc đối
tượng được gia hạn nộp thuế GTGT
ở khâu nhập khẩu quy định tại
Điều này, cơ sở nhập khẩu phải
xuất trình cho cơ quan Hải quan các hồ
sơ sau:
- Hợp đồng nhập khẩu;
Trường hợp nhập khẩu uỷ thác
phải có thêm Hợp đồng uỷ thác
nhập khẩu.
Trường hợp cơ sở đã trúng
thầu cung cấp hàng hóa cho các đối
tượng sử dụng cho mục đích quy
định tại Điều này phải có
thêm Giấy báo trúng thầu và hợp
đồng bán cho các doanh nghiệp theo kết
quả đấu thầu.
Trường hợp Công ty cho thuê tài
chính nhập khẩu để cho thuê tài
chính phải có thêm Hợp đồng cho
thuê tài chính.
- Xác nhận của Giám đốc doanh
nghiệp về các loại hàng hóa nhập
khẩu để sử dụng làm tài sản
cố định.
3. Hàng hoá quy định
tại khoản 1 Điều này đã
được gia hạn nộp thuế nếu thay
đổi mục đích sử dụng (như
nhượng bán, thanh lý) trong thời gian
được gia hạn nộp thuế thì kê
khai, nộp số thuế GTGT khâu nhập khẩu
đã được gia hạn với cơ quan
hải quan nơi đăng ký tờ khai hải quan.
Thời điểm tính thuế GTGT là
thời điểm chuyển mục đích sử
dụng.
4. Doanh nghiệp có hàng hoá
nhập khẩu quy định tại khoản 1
Điều này có thể lựa chọn thực
hiện nộp thuế GTGT một lần đối
với số thuế GTGT của hàng hoá nhập
khẩu được gia hạn nộp thuế hoặc
thực hiện nộp thuế nhiều lần nhưng
lần nộp cuối cùng không được vượt
quá thời gian được gia hạn nộp
thuế.
Doanh
nghiệp không bị tính phạt chậm nộp
đối với số thuế GTGT nộp dần trong
vòng 180 ngày, kể từ ngày đăng
ký Tờ khai hải quan.
Điều 3.
Giảm thuế
thu
nhập doanh nghiệp
1. Giảm 30% số
thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) phải nộp
của Quý IV năm 2008 đối với thu nhập
của doanh nghiệp từ các hoạt động sản
xuất, gia công sợi, dệt, nhuộm, may và
sản xuất các mặt hàng da
,
giầy
(sau đây gọi chung là hoạt động
được giảm thuế).
Hoạt động
sản xuất, gia công sợi, dệt, nhuộm, may
và sản xuất các mặt hàng da,
giầy
làm căn cứ xác định giảm thuế
được căn cứ vào quy định của
pháp luật hiện hành về phân ngành
kinh tế quốc dân.
2. Cách
x
ác định số
thuế TNDN được giảm
Số
thuế TNDN được giảm của quý IV
năm 2008 bằng 30% số thuế TNDN phải nộp
đối với phần thu nhập
từ hoạt động
được giảm thuế phát sinh trong quý
. Số thuế TNDN đối
với phần thu nhập từ
hoạt động
được giảm thuế
của
quý IV năm 2008 làm căn cứ xác
định số thuế giảm, doanh nghiệp
được lựa chọn xác định theo
một trong hai cách sau:
- Xác
định
theo
kết quả hạch
toán kinh doanh của doanh nghiệp;
- Xác
định bằng tổng số thuế TNDN phải
nộp của năm 2008 đối với phần
thu
nhập từ hoạt động
được giảm thuế chia cho bốn.
Trường hợp
doanh nghiệp không hạch toán riêng
được
thu
nhập từ
các hoạt động được giảm
thuế TNDN thì thu nhập được giảm
thuế xác định theo tỷ lệ giữa doanh
thu của các hoạt động được
giảm thuế với tổng doanh thu từ các hoạt
động kinh doanh của doanh nghiệp.
Đối với
doanh nghiệp có hoạt động sản xuất
các mặt hàng
giầy
mà trong đó có sản
xuất cả sản phẩm dép thì
thu
nhập từ hoạt động
được giảm thuế bao gồm cả thu
nhập từ sản xuất sản phẩm dép.
Trường
hợp doanh nghiệp đang trong thời gian
được hưởng ưu đãi thuế TNDN
theo quy định của pháp luật về thuế
TNDN thì số thuế TNDN được giảm 30% được
tính
trên số
thuế còn lại sau khi đã trừ đi
số thuế TNDN được ưu đãi theo quy
định của pháp luật về thuế TNDN.
Quý
IV năm 2008 quy định tại Điều này
được hiểu bao gồm các tháng 10, 11,
12 của năm 2008.
3.
Trình tự, thủ tục thực hiện: Việc
giảm 30% thuế TNDN của Quý
IV/2008 đối với phần
thu
nhập từ hoạt động được giảm
thuế thực hiện theo hướng dẫn tại
Mục II Thông tư số 03/2009/TT-BTC ngày 13/01/2009
của Bộ Tài chính.
Trường hợp doanh nghiệp đã kê
khai, nộp thuế TNDN của năm 2008 vào ngân
sách nhà nước và đã quyết
toán thuế thì
doanh nghiệp được lập
hồ sơ kê khai bổ sung điều chỉnh theo
quy định tại Thông tư số 60/2007/TT-BTC
ngày 14/06/2007 để điều chỉnh giảm 30%
số thuế TNDN phải nộp của Quý IV năm
2008
, số thuế TNDN được
giảm của Quý IV năm 2008, được
chuyển sang để trừ vào số thuế
phải nộp của kỳ tính thuế tiếp theo
hoặc được hoàn thuế theo quy
định.
4. Việc giảm
thuế TNDN theo hướng dẫn tại Thông tư
này áp dụng đối với các doanh
nghiệp đã thực hiện chế độ
kế toán hoá đơn, chứng từ và
thực hiện đăng ký nộp thuế theo
kê khai.
Điều 4.
Giảm lệ phí trước
bạ
1. Giảm
50% mức thu lệ phí trước bạ đối
với xe ô tô chở người dưới 10
chỗ ngồi (kể cả lái xe), áp dụng
đối với hồ sơ kê khai lệ phí
trước bạ nộp cho cơ quan thuế địa
phương kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2009
đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2009,
không phân biệt đăng ký lần
đầu hay lần thứ 2 trở đi.
2. Xe ô
tô thuộc diện giảm 50% mức thu lệ
phí trước bạ quy định tại
Điều này không bao gồm xe lam, xe ô
tô thiết kế vừa chở người, vừa
chở hàng.
3. Kê
khai lệ phí trước bạ: trên Tờ
khai lệ phí trước bạ
(mẫu số 02/LPTB ban hành kèm theo Thông tư
số 60/2007/TT-BTC ngày 14/6/2007 của Bộ Tài
chính) tại Chỉ tiêu 2 phần B “Số
tiền lệ phí trước bạ phải nộp
(đồng)": Ghi bổ sung "Bằng giá
trị tài sản (đối với xe ô tô
chở người dưới 10 chỗ ngồi, kể
cả lái xe) tính LPTB nhân (x) mức thu LPTB (%)
nhân (x) 50%".
Điều 5
.
Tổ chức thực hiện và hiệu lực thi
hành
1.
Thông
tư này có hiệu lực thi hành kể
từ ngày 01 tháng 5 năm 2009 đến hết
ngày 31 tháng 12 năm 2009.
2. Trong quá
trình thực hiện nếu có vướng
mắc, đề nghị các tổ chức, cá
nhân phản ánh về Bộ Tài chính
để được hướng dẫn giải
quyết kịp thời
./
.
Nơi nhận:
KT. BỘ
  TRƯỞNG
- Văn phòng Trung ương
  và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch
  nước;
- Viện Kiểm sát nhân
  dân tối cao;
- Toà án nhân dân
  tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ
  quan thuộc Chính phủ,
- Cơ quan Trung ương của
  các đoàn thể;
- Hội đồng nhân dân,
  Uỷ ban nhân dân;
Sở Tài chính, Cục Thuế, Cục
  Hải quan, Kho bạc nhà nước các
  tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản
  (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Website Bộ Tài chính;
- Các đơn vị thuộc
  Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, CST (TN).
THỨ
  TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
