---
so_hieu: "TT 83.2012 hd NQ13"
ten: "TT 83.2012 hd NQ13"
loai: "Khác"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "NAM 2012"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/009. MIEN GIAM - UU DAI/006.NAM 2012/021.TT 83.2012 hd NQ13.mht"
---

# TT 83.2012 hd NQ13

BỘ TÀI
CHÍNH
CỘNG
HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
_______
Độc lập - Tự
do - Hạnh phúc
Số:
83 /2012/TT-BTC
­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­_______________________
Hà
Nội, ngày 23
tháng 05
năm 2012.
THÔNG
TƯ
Hướng dẫn thực hiện việc miễn, giảm,
gia hạn một số khoản thu Ngân sách
Nhà nước theo Nghị quyết số 13/NQ-CP
ngày 10/5/2012 của Chính phủ
về
một
số giải pháp tháo gỡ khó khăn cho
sản xuất kinh doanh,
hỗ trợ thị trường.
______________________
Căn
cứ Luật Thuế giá trị gia tăng số
13/2008/QH12 ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn
cứ Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp số
14/2008/QH12 ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ
Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29
tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà
nước số 01/2002/QH11 ngày 16 tháng 12 năm
2002;
Căn
cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày
27/11/2008 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Tài chính,
Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện
Nghị
quyết số 13/NQ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2012
của Chính phủ về một số giải
pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất
kinh doanh, hỗ trợ thị trường
như sau:
Điều 1. Gia hạn nộp thuế
giá trị gia tăng
1.
Gia hạn 06
tháng thời hạn nộp thuế giá trị gia
tăng (GTGT)
của tháng 4,
tháng 5, tháng 6 năm 2012 (không bao gồm
thuế GTGT ở khâu nhập khẩu) đối
với các doanh nghiệp đang thực hiện
nộp thuế GTGT theo phương pháp khấu
trừ thuộc các đối tượng sau
đây:
a) Doanh nghiệp
nhỏ và vừa,
bao gồm cả hợp tác xã
(sau đây gọi chung là doanh nghiệp nhỏ
và vừa)
,
không bao
gồm doanh nghiệp nhỏ và vừa kinh doanh trong
các lĩnh vực: xổ số, chứng khoán,
tài chính, ngân hàng, bảo hiểm,
sản xuất hàng hóa, dịch vụ thuộc
diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt
và d
oanh
nghiệp được xếp hạng 1, hạng
đặc biệt thuộc các Tập đoàn
kinh tế, Tổng công ty.
b) D
oanh
nghiệp
trong lĩnh vực sản xuất, gia công, chế
biến: nông sản, lâm sản, thuỷ sản,
dệt may, da giày, linh kiện điện tử;
xây dựng các công trình hạ tầng
kinh tế - xã hội có
sử dụng nhiều lao động
(sau đây gọi chung
là doanh nghiệp sử dụng nhiều lao
động).
2.
Doanh nghiệp nhỏ và vừa quy định
tại điểm a Khoản 1 Điều này là
doanh nghiệp
đáp ứng các tiêu
chí về vốn hoặc lao động theo quy
định tại Khoản 1 Điều 3 Nghị
định số 56/2009/NĐ-CP ngày 30/6/2009 của
Chính phủ về trợ giúp phát triển
doanh nghiệp nhỏ và vừa.
a) Số
vốn làm căn cứ xác định doanh
nghiệp nhỏ và vừa là tổng nguồn vốn
được thể hiện trong Bảng cân
đối kế
toán lập ngày 31 tháng 12 năm 2011 của doanh
nghiệp. Trường hợp doanh nghiệp nhỏ
và vừa thành lập mới từ ngày 01
tháng 01 năm 2012 thì số vốn làm căn
cứ xác định doanh nghiệp nhỏ và
vừa là vốn điều lệ ghi trong Giấy
chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc
Giấy chứng nhận đầu tư lần
đầu.
b) Số lao
động bình quân năm làm căn cứ
xác định doanh nghiệp nhỏ và vừa
(bao gồm cả số lao
động của chi nhánh và đơn vị
trực thuộc)
là số lao động mà
doanh nghiệp sử dụng thường xuyên
bình quân trong năm 2011, không kể lao
động có hợp đồng ngắn hạn
dưới 3 tháng.
Số lao động
sử dụng thường xuyên bình quân
năm được xác định theo hướng
dẫn tại Thông tư số 40/2009/TT-BLĐTBXH ngày
03 tháng 12 năm 2009 của Bộ Lao động
thương binh và Xã hội hướng dẫn
cách tính số lao động sử dụng
thường xuyên theo quy định tại Nghị
định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9
năm 2006 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật Đầu tư.
Đối với doanh
nghiệp mới thành lập từ ngày 01/01/2012
thì tổng số lao động, không kể lao
động có hợp đồng ngắn hạn
dưới 3 tháng, được tính từ
ngày thành lập đến thời điểm
30/4/2012 (nếu thành lập trước tháng
5/2012), đến thời điểm 31/5/2012 (nếu thành
lập trước tháng 6/2012), đến thời
điểm 30/6/2012 (nếu thành lập trước
tháng 7/2012).
c)
Đối với các doanh nghiệp hoạt
động kinh doanh nhiều ngành nghề thì
việc xác định doanh nghiệp nhỏ và
vừa để xác định tiêu chí
vốn hoặc lao động theo quy định tại
Nghị
định số 56/2009/NĐ-CP được
căn cứ vào ngành
nghề kinh doanh chính ghi trong giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh của doanh nghiệp.
Trường hợp không xác định
được hoạt động kinh doanh chính
của doanh nghiệp thì sử dụng một trong
các tiêu chí dưới đây để
xác định hoạt động kinh doanh chính
của doanh nghiệp:
- Số lao
động làm việc nhiều nhất trong từng
hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp trong
năm 2011.
- Doanh thu
cao nhất trong từng hoạt động kinh doanh của
doanh nghiệp trong năm 2011.
Trường
hợp sử dụng các tiêu chí nêu
trên vẫn không xác định được
hoạt động kinh doanh chính của doanh nghiệp
để xác định doanh nghiệp nhỏ và
vừa thì căn cứ vào tiêu chí
về vốn hoặc số lao động thấp
nhất của ngành nghề trong số các
ngành nghề mà thực tế doanh nghiệp có
hoạt động kinh doanh trong năm 2011 theo quy
định tại Khoản 1, Điều 3 Nghị
định số 56/2009/NĐ-CP.
d)
Không
áp dụng gia hạn 06 tháng thời hạn nộp
thuế
GTGT đối
với các đối tượng sau đây:
d.1)
Doanh nghiệp nhỏ và vừa kinh doanh trong các
lĩnh vực: xổ số, chứng khoán, tài
chính, ngân hàng, bảo hiểm, sản
xuất hàng hóa, dịch vụ thuộc diện
chịu thuế tiêu thụ đặc biệt.
Trường
hợp các doanh nghiệp nhỏ và vừa kinh
doanh trong các lĩnh vực: xổ số, chứng
khoán, tài chính, ngân hàng, bảo
hiểm, sản xuất hàng hóa, dịch vụ
thuộc diện chịu thuế tiêu thụ đặc
biệt có hoạt động sản xuất kinh doanh
chịu thuế GTGT được gia hạn ngoài
hoạt động sản xuất kinh doanh xổ số,
chứng khoán, tài chính, ngân hàng,
bảo hiểm, sản xuất hàng hóa, dịch
vụ thuộc diện chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt thì số thuế GTGT phải
nộp của hoạt động sản xuất kinh doanh
khác được gia hạn và được
xác định như sau:
Thuế GTGT được gia hạn
  của tháng
=
Số
  thuế GTGT phải nộp theo Tờ khai của
  tháng được gia hạn
x
Doanh
  thu chịu thuế GTGT của hoạt động
  được gia hạn trong tháng
Tổng doanh thu
  hàng hóa, dịch vụ chịu thuế GTGT
trong tháng
d.2)
D
oanh nghiệp
được xếp hạng 1 theo quy định tại
Thông tư liên tịch số
23/2005/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 31 tháng 8 năm 2005
của Bộ Lao động Thương binh và
Xã hội và Bộ Tài chính hướng
dẫn xếp hạng và xếp lương
đối với thành viên chuyên trách Hội
đồng quản trị, Tổng giám đốc, Giám
đốc, Phó tổng giám đốc, Phó
giám đốc, Kế toán trưởng công
ty nhà nước.
d.3)
Doanh nghiệp hạng đặc biệt
theo quy định tại Quyết định số 185/TTg
ngày 28 tháng 3 năm 1996 của Thủ
tướng Chính phủ v
ề
doanh nghiệp Nhà nước hạng đặc
biệt
và Quyết
định số 186/TTg ngày 28 tháng 3 năm 1996
của Thủ tướng Chính phủ về danh
sách các doanh nghiệp nhà nước hạng
đặc biệt.
d.4)
Tổ chức kinh tế là đơn vị sự
nghiệp.
3.
Doanh nghiệp sử dụng nhiều
lao động (bao gồm cả số lao động của
chi nhánh và đơn vị trực thuộc) trong
các lĩnh vực được gia hạn nộp
thuế GTGT hướng dẫn tại điểm b
khoản 1 Điều này gồm:
a) Doanh nghiệp
có
tổng
số lao động sử dụng
thường xuyên bình quân năm 2011 trên
300 người, không kể lao động có
hợp đồng ngắn hạn dưới 3 tháng đối
với doanh nghiệp thành lập trước
ngày 01/01/2012.
Đối với doanh nghiệp mới thành
lập từ ngày 01/01/2012 thì tổng số lao
động trên 300 người, không kể lao
động có hợp đồng ngắn hạn
dưới 3 tháng được tính từ
ngày thành lập đến thời điểm 30/4/2012
(nếu thành lập trước tháng 5/2012),
đến thời điểm 31/5/2012 (nếu thành
lập trước tháng 6/2012), đến thời
điểm 30/6/2012 (nếu thành lập trước
tháng 7/2012).
Hoạt động sản xuất, gia công,
chế biến: nông sản, lâm sản, thủy
sản, dệt may, da giày, linh kiện điện
tử quy định tại điểm b Khoản 1
Điều này được xác định
căn cứ theo quy định tại Hệ thống
ngành kinh tế Việt Nam ban hành kèm theo
Quyết định số 10/2007/QĐ-TTg ngày 23
tháng 01 năm 2007 của Thủ tướng Chính
phủ.
Hoạt động xây dựng công trình
hạ tầng kinh tế - xã hội quy định
tại điểm b Khoản 1 Điều này bao
gồm thi công, xây dựng, lắp đặt: nhà
máy nước, nhà máy điện, công
trình truyền tải, phân phối điện;
hệ thống cấp thoát nước;
đường bộ, đường sắt; cảng
hàng không, cảng biển, cảng sông;
sân bay, nhà ga, bến xe; xây dựng
trường học, bệnh viện, nhà văn
hoá, rạp chiếu phim, cơ sở biểu diễn
nghệ thuật, cơ sở tập luyện, thi
đấu thể thao; hệ thống xử lý
nước thải, chất thải rắn; công
trình thông tin liên lạc, công trình
thuỷ lợi phục vụ nông, lâm, ngư
nghiệp.
b) Trường hợp doanh
nghiệp sử dụng nhiều lao động có
hoạt động sản xuất kinh doanh thuộc lĩnh
vực không được gia hạn thì số
thuế GTGT được gia hạn xác định
như sau:
Thuế
  GTGT được gia hạn của tháng
=
Số
  thuế GTGT phải nộp theo Tờ khai của
  tháng được gia hạn
x
Doanh
  thu chịu thuế GTGT của lĩnh vực
  được gia hạn trong tháng
Tổng doanh thu
  hàng hóa, dịch vụ chịu thuế GTGT
trong tháng
4.
Chi nhánh, đơn vị trực
thuộc của doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh
nghiệp sử dụng nhiều lao động ở
địa phương cấp tỉnh khác nơi doanh
nghiệp đóng trụ sở chính (không bao
gồm đơn vị có hoạt động xây
dựng, lắp đặt, bán hàng vãng lai
ngoại tỉnh khai thuế GTGT tạm tính theo tỷ
lệ 1%, 2% ) thực hiện khai thuế GTGT riêng
với cơ quan thuế quản lý trực tiếp
của chi nhánh, đơn vị trực thuộc
cũng thuộc đối tượng được gia
hạn nộp thuế GTGT.
Trường hợp chi nhánh,
đơn vị trực thuộc của doanh nghiệp
không có hoạt động sản xuất kinh
doanh thuộc lĩnh vực được gia hạn
thì không thuộc đối tượng
được gia hạn nộp thuế GTGT.
Doanh nghiệp lập danh sách
chi nhánh, đơn vị trực thuộc (trong
đó ghi rõ tên, địa chỉ, mã
số thuế, số lao động và lĩnh vực
hoạt động của từng chi nhánh) và
thông báo danh sách cho cơ quan thuế quản
lý trực tiếp chi nhánh, đơn vị
trực thuộc. Doanh nghiệp phải chịu trách
nhiệm trước pháp luật về tính
chính xác của danh sách Chi nhánh,
đơn vị trực thuộc đã gửi cơ
quan thuế.
5.
Các doanh
nghiệp thuộc đối tượng được
gia hạn nộp thuế GTGT theo hướng dẫn
tại Điều này thực hiện kê khai,
nộp Tờ khai thuế GTGT tháng 4, tháng 5,
tháng 6 năm 2012 theo quy định nhưng chưa
phải nộp ngay số thuế GTGT phải nộp
phát sinh trên Tờ khai thuế GTGT đã
kê khai.
- Thời hạn nộp thuế GTGT
tháng 4 năm 2012 chậm nhất là ngày
20/11/2012.
- Thời hạn nộp thuế GTGT
tháng 5 năm 2012 chậm nhất là ngày
20/12/2012.
- Thời hạn nộp thuế GTGT
tháng 6 năm 2012 chậm nhất là ngày 21/01/2013.
6.
Doanh nghiệp tự xác định thuộc
đối tượng được gia hạn nộp
thuế GTGT, số thuế GTGT được gia hạn,
kê khai vào Phụ lục 1 (ban hành kèm theo
Thông tư này) và gửi cùng Tờ khai
thuế GTGT của tháng được gia hạn.
Trường hợp doanh nghiệp đã nộp
Tờ khai thuế GTGT tháng 4 năm 2012 nhưng chưa
lập Phụ lục 1 nêu trên thì lập
và gửi bổ sung cho cơ quan thuế. Trong thời
gian được gia hạn nộp thuế, đơn
vị không bị xử phạt chậm nộp
tiền thuế.
Điều 2. Giảm tiền
thuê đất
1.
Giảm 50% tiền
thuê đất phải nộp của năm 2012
đối với các tổ chức kinh tế, doanh
nghiệp hoạt động trong lĩnh vực
thương mại, dịch vụ đang được
nhà nước cho
thuê đất trả tiền thuê đất
hàng năm mà đơn giá thuê
đất được áp dụng theo quy
định tại
Nghị
định số 121/2010/NĐ-CP ngày 03 ngày 12
năm 2010 của Chính phủ. Cơ chế giảm
được thực hiện theo quy định tại
Quyết định số 2093/QĐ-TTg ngày 23
tháng 11 năm 2011 của Thủ tướng Chính
phủ.
2.
Điều kiện, trình tự, thủ tục
và thẩm quyền giảm tiền thuê
đất được thực hiện theo hướng
dẫn tại Công văn số 17969/BTC-QLCS ngày 30
tháng 12 năm 2011 của Bộ Tài chính
và các văn bản của Bộ Tài
chính về việc hướng dẫn Quyết
định số 2093/QĐ-TTg
ngày 23 tháng 11 năm
2011 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 3. Gia hạn
nộp thuế thu nhập doanh nghiệp
1.
Gia hạn 09 tháng thời hạn nộp
thuế thu nhập doanh nghiệp đối với số
thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của
năm 2010 trở về trước mà đến
ngày 10/5/2012 doanh nghiệp chưa nộp Ngân
sách Nhà nước
của
các doanh nghiệp:
a) Doanh nghiệp
nhỏ và vừa (
bao gồm cả hợp
tác
xã)
,
không bao gồm doanh nghiệp nhỏ và vừa
kinh
doanh trong các lĩnh vực: xổ số, chứng
khoán, tài chính, ngân hàng, bảo
hiểm, sản xuất hàng hóa, dịch vụ
thuộc diện chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt và d
oanh
nghiệp được xếp hạng 1, hạng
đặc biệt thuộc các Tập đoàn
kinh tế, Tổng công ty.
b) D
oanh nghiệp
trong lĩnh
vực sản xuất, gia công, chế biến
:
nông sản, lâm
sản, thuỷ sản, dệt may, da giày, linh kiện
điện tử; xây dựng các công
trình hạ tầng kinh tế - xã hội có
sử dụng nhiều lao
động.
c) D
oanh nghiệp sản xuất sản
phẩm cơ khí là tư liệu sản
xuất, vận tải đường
thủy (bao gồm
cả vận tải thủy nội địa và
vận tải biển), sản xuất thép, xi
măng; Doanh nghiệp nhỏ và vừa trong lĩnh
vực kinh doanh bất động sản.
Không tính
phạt chậm nộp trong thời gian kể từ
ngày 01/01/2012 đến hết ngày 30/09/2012
đối với số thuế thu nhập doanh nghiệp
chưa nộp ngân sách nhà nước của
các doanh nghiệp quy định tại Khoản
này. Trường hợp cơ quan thuế đã
thông báo số tiền phạt chậm nộp
thì cơ quan thuế thực hiện thông báo
lại số tiền phạt chậm nộp .
Ngày 01/10/2012, các doanh nghiệp
phải nộp thuế thu nhập doanh nghiệp
đối với số thuế đã
được gia hạn theo quy định tại
Khoản này.
Trước ngày 01/10/2012, doanh nghiệp
được cơ quan có thẩm quyền thanh tra,
kiểm tra
phát hiện
số thuế thu nhập doanh nghiệp của thời
kỳ gia hạn theo quy định tại Khoản
này lớn hơn so với số thuế doanh
nghiệp tự kê khai hoặc chưa kê khai
thì doanh nghiệp được gia hạn số
thuế thu nhập doanh nghiệp phát hiện tăng
thêm đến hết ngày 30/09/2012 và
không tính phạt chậm nộp trong khoảng
thời gian từ ngày 01/01/2012 đến hết ngày
30/09/2012.
Từ ngày 01/10/2012, doanh nghiệp
được cơ quan có thẩm quyền thanh tra,
kiểm tra
phát hiện
số thuế thu nhập doanh nghiệp của thời
kỳ gia hạn theo quy định tại Khoản
này lớn hơn so với số thuế doanh
nghiệp tự kê khai hoặc chưa kê khai
thì không tính phạt nộp chậm
đối với số thuế phát hiện tăng
thêm trong khoảng thời gian từ ngày 01/01/2012
đến hết ngày 30/09/2012.
2.
Gia hạn 09 tháng
thời hạn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp
đối với số thuế thu nhập doanh nghiệp phải
nộp của năm 2011 mà doanh nghiệp chưa
nộp Ngân sách Nhà nước
của d
oanh nghiệp sản xuất sản phẩm cơ
khí là tư liệu sản xuất, vận
tải đường
thủy
(bao gồm cả vận tải thủy nội địa
và vận tải biển), sản xuất thép, xi
măng (trừ doanh nghiệp nhỏ và vừa kinh
doanh trong lĩnh vực này); Doanh nghiệp nhỏ
và vừa trong lĩnh vực kinh doanh bất
động sản.
Không
tính phạt chậm
nộp trong thời gian kể từ ngày 01/04/2012
đến hết ngày 31/12/2012 đối với
số thuế thu nhập doanh nghiệp chưa nộp
ngân sách nhà nước của các doanh
nghiệp quy định tại Khoản này.
Trường hợp cơ quan thuế đã thông
báo số tiền phạt chậm nộp thì
cơ quan thuế phải thực hiện thông báo
lại số tiền phạt chậm nộp.
Ngày 02/01/2013, các doanh nghiệp
phải nộp thuế thu nhập doanh nghiệp
đối với số thuế đã
được gia hạn theo quy định tại Khoản
này.
Trước ngày 01/01/2013, doanh nghiệp
được cơ quan có thẩm quyền thanh tra,
kiểm tra
phát hiện
số thuế thu nhập doanh nghiệp của thời
kỳ gia hạn theo quy định tại Khoản
này lớn hơn so với số thuế doanh
nghiệp tự kê khai hoặc chưa kê khai
thì doanh nghiệp được gia hạn số
thuế thu nhập doanh nghiệp phát hiện tăng
thêm đến hết ngày 31/12/2012 và không
tính phạt chậm nộp trong khoảng thời gian
từ ngày 01/04/2012 đến hết ngày
31/12/2012.
Từ ngày 01/01/2013, doanh nghiệp
được cơ quan có thẩm quyền thanh tra,
kiểm tra
phát hiện
số thuế thu nhập doanh nghiệp của thời
kỳ gia hạn theo quy định tại Khoản này
lớn hơn so với số thuế doanh nghiệp tự
kê khai hoặc chưa kê khai thì không
tính phạt nộp chậm đối với số
thuế phát hiện tăng thêm trong khoảng
thời gian từ ngày 01/04/2012 đến hết
ngày 31/12/2012.
3.
Số thuế thu nhập doanh nghiệp phải
nộp năm 2011 của doanh nghiệp nhỏ và
vừa
(trừ doanh nghiệp
nhỏ và vừa trong lĩnh
vực kinh doanh bất động sản);
D
oanh nghiệp
trong lĩnh
vực sản xuất, gia công, chế biến:
nông sản, lâm sản, thuỷ sản, dệt may,
da giày, linh kiện điện tử; xây dựng
các công trình hạ tầng kinh tế -
xã hội có
sử
dụng nhiều lao động
được
thực hiện gia hạn nộp thuế theo Quyết
định số 21/2011/QĐ-TTg, Quyết định
số 54/2011/QĐ-TTg, Quyết định số
04/2012/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính
phủ.
4.
Các
doanh nghiệp được gia hạn nộp thuế thu
nhập doanh nghiệp
theo quy định tại
Khoản 1, Khoản 2 nêu trên nếu đang bị
cưỡng chế thi hành Quyết định
hành chính thuế do nợ thuế thu nhập doanh
nghiệp
thì tạm thời chưa thực hiện
cưỡng chế thuế trong
khoảng thời gian được gia hạn nộp
thuế thu nhập doanh nghiệp
.
5.
Doanh nghiệp nhỏ và vừa hoạt động
kinh doanh trong các lĩnh vực: xổ số, chứng
khoán, tài chính, ngân hàng, bảo
hiểm, sản xuất hàng hoá, dịch vụ
thuộc diện chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt (kể cả trường hợp
có hoạt động kinh doanh khác); D
oanh nghiệp
được xếp hạng 1, hạng đặc
biệt thuộc Tập đoàn kinh tế, Tổng
công ty; Tổ chức kinh tế là đơn
vị sự nghiệp
không thuộc
đối tượng được gia hạn nộp
thuế thu nhập doanh nghiệp.
D
oanh nghiệp
trong lĩnh
vực sản xuất, gia công, chế biến
:
nông sản, lâm
sản, thuỷ sản, dệt may, da giày, linh kiện
điện tử; xây dựng các công
trình hạ tầng kinh tế - xã hội có
sử dụng nhiều lao
động;
d
oanh
nghiệp sản xuất sản phẩm cơ khí
là tư liệu sản xuất, vận tải
đường
thủy
(bao gồm cả vận tải thủy nội địa
và vận tải biển), sản xuất thép, xi
măng có các hoạt động kinh doanh
khác (ngoài
hoạt động kinh doanh trong
các lĩnh vực: xổ số, chứng khoán,
tài chính, ngân hàng, bảo hiểm,
sản xuất hàng hoá, dịch vụ thuộc
diện chịu thuế tiêu thụ đặc
biệt)
thì vẫn
được gia hạn đối với số thuế
thu nhập doanh nghiệp chưa nộp ngân sách
nhà nước theo quy định tại Điều
này.
6.
Doanh nghiệp được gia hạn
nộp thuế thu nhập doanh nghiệp quy định
tại Điều này là doanh nghiệp
được thành lập và hoạt
động theo pháp luật Việt
Nam
; thực hiện
chế độ kế toán, hoá đơn,
chứng từ theo quy định của pháp luật
và nộp thuế theo kê khai.
7.
Doanh nghiệp thuộc đối tượng
được gia hạn theo quy định tại
Điều này phải lập Phụ lục số 2
(ban hành kèm theo Thông tư này) và gửi
đến cơ quan thuế quản lý trực
tiếp, trong đó xác định rõ:
Trường hợp doanh nghiệp thuộc đối
tượng được gia hạn nộp thuế thu
nhập doanh nghiệp và số thuế thu nhập doanh
nghiệp được gia hạn nộp thuế.
Điều 4. Miễn thuế môn
bài đối với hộ đánh bắt
hải sản và hộ sản xuất muối
Miễn thuế môn
bài năm 2012 đối với hộ đánh
bắt hải sản. Trường hợp người
nộp thuế thuộc diện được miễn
thuế đã nộp thuế môn bài năm
2012 thì được Ngân sách Nhà
nước hoàn trả số thuế đã
nộp.
Đối với
hộ sản xuất muối tiếp tục miễn
thuế môn bài theo quy định tại
điểm 3 Thông tư số 42/2003/TT-BTC hướng
dẫn sửa đổi, bổ sung Thông tư số
96/2002/TT-BTC ngày 24/10/2002 của Bộ Tài
chính.
Căn cứ sổ
bộ thuế môn bài năm 2012 đã
được duyệt, trước ngày 10/6/2012, Chi
cục Thuế thực hiện lập danh sách và
xác định số thuế được miễn
của các hộ đánh bắt hải sản thuộc
đối tượng được miễn thuế
môn bài năm 2012 do Chi cục quản lý thu
thuế, báo cáo Uỷ ban nhân dân cấp
huyện; Chi cục trưởng Chi cục Thuế ban
hành Quyết định miễn thuế môn
bài năm 2012 kèm theo danh sách các hộ
được miễn thuế môn bài năm 2012.
Chi cục Thuế
lập danh sách các hộ được
hoàn thuế theo từng địa bàn xã, ban
hành Quyết định hoàn thuế và
phối hợp với Kho bạc Nhà nước
cùng cấp làm thủ tục hoàn thuế
đối với số thuế nộp thừa qua UBND
cấp xã trước ngày 15/6/2012.
Căn cứ
danh sách miễn thuế, hoàn thuế môn
bài đã được
cơ quan thuế
quyết định, Uỷ ban nhân dân cấp
xã thông báo số thuế được
miễn đến từng hộ nộp thuế và
niêm yết công khai ở nơi thuận tiện
để người nộp thuế biết. Uỷ ban
nhân dân cấp xã có trách nhiệm
tổ chức thực hiện hoàn trả thuế
môn bài đã nộp năm 2012 cho từng
hộ đã nộp thuế trước ngày
01/7/2012.
Điều
5. Gia hạn nộp tiền sử dụng đất
1.
Đối tượng áp dụng:
a)
Các tổ chức kinh tế là các chủ
đầu tư dự án có nghĩa vụ
phải nộp tiền sử dụng đất theo
Thông báo của cơ quan thuế hoặc văn
bản của cơ quan có thẩm quyền nhưng
đến ngày 10/5/2012 chưa nộp hoặc chưa
nộp đủ thì thời gian gia hạn nộp
tiền sử dụng đất tối đa 12 tháng
theo quyết định của Uỷ ban nhân dân
cấp tỉnh và được tính từ
ngày 10/5/2012.
Tổ
chức kinh tế phải tiếp tục nộp tiền
sử dụng đất cùng khoản tiền
phạt chậm nộp kể từ ngày hết
thời hạn được gia hạn nộp tiền
sử dụng đất theo quy định tại
điểm này.
b) Các tổ
chức kinh tế
là
các chủ đầu tư dự án
có
nghĩa vụ phải nộp tiền sử dụng
đất phát sinh sau ngày 10/5/2012 đến
ngày 31/12/2012 theo Thông báo của cơ quan thuế
hoặc văn bản của
cơ quan có thẩm quyền thì thời gian gia
hạn nộp tiền sử dụng đất tối
đa 12 tháng theo quyết định của Uỷ ban
nhân dân cấp tỉnh.
Không
tính phạt chậm nộp trong thời gian
được gia hạn nộp tiền sử dụng
đất theo quy định tại Khoản này.
2
. Căn cứ tình hình thực
tế khó khăn của chủ đầu tư
và mức độ ảnh hưởng của
khoản thu tiền sử dụng đất để
thực hiện đầu tư hạ tầng đến
thu ngân sách địa phương, sau khi có
ý kiến của Thường trực Hội đồng
nhân dân cùng cấp, Uỷ ban nhân dân
cấp tỉnh quyết định thời gian gia hạn
nộp tiền sử dụng đất cụ thể cho
từng dự án hoặc nhóm dự án
mà chủ đầu tư chưa nộp hoặc
chưa nộp đủ tiền sử dụng đất
phải nộp, thời gian gia hạn tối đa
không quá 12 tháng.
3
.
Trình tự,
thủ tục và thẩm quyền gia hạn nộp
tiền sử dụng đất như sau:
a)
Tổ chức kinh tế
thuộc đối
tượng quy định tại Khoản 5 Nghị
quyết số 13/NQ-CP
có văn bản
đề nghị
trong đó báo
cáo rõ những nội dung khó khăn về
tài chính
gửi đến
Sở
Tài chính
các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương
kèm
theo các hồ sơ (bản chụp có xác
nhận của đơn vị) có liên quan sau:
- Quyết
định giao đất để đầu tư
thực hiện dự án của cơ quan
N
hà
nước có thẩm quyền.
- Quyết định
phê duyệt giá đất tính thu tiền
sử dụng đất hoặc Quyết định
phê duyệt tiền sử dụng đất phải
nộp của cơ quan có thẩm quyền.
- Thông báo
nộp tiền sử dụng đất, tiền phạt
chậm nộp (nếu có) của cơ quan thuế
hoặc cơ quan có thẩm quyền.
- Những tài liệu (bản chụp) báo
cáo giải trình về khó khăn tài
chính của doanh nghiệp (nếu có).
b) Sở Tài chính các tỉnh, thành
phố trực thuộc
T
rung ương, trong thời hạn 10 ngày s
au
khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị gia
hạn thời hạn nộp tiền sử dụng
đất, phối hợp với Cục thuế thực
hiện rà soát, lập phương án
đề nghị thời hạn gia hạn cụ thể
trình Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh.
c) Uỷ ban nhân
dân cấp tỉnh căn cứ phương án
đề nghị của cơ quan tài chính
và cơ quan thuế xem xét, báo cáo
Thường trực Hội đồng nhân dân
cùng cấp.
d) Trên cơ sở
ý kiến của Thường trực Hội
đồng nhân dân cùng cấp, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh quyết định cụ
thể việc gia hạn nộp tiền sử dụng
đất.
đ) Căn cứ
vào quyết định gia hạn nộp tiền
sử dụng đất của Uỷ ban nhân dân
cấp tỉnh, Cục thuế tổ chức thực hiện.
Điều
6. Hiệu lực thi hành
Thông tư này
có hiệu lực kể từ ngày
ký.
Các nội
dung
hướng
dẫn tại các văn bản trước đây
không phù hợp
với
hướng
dẫn tại
Thông tư này
thì
thực hiện theo hướng dẫn tại Thông
tư này
.
Đố
i với
thuế GTGT ở khâu nhập khẩu của thiết
bị, máy móc, phương tiện vận
tải chuyên dùng nằm trong dây chuyền
công nghệ và vật tư xây dựng
thuộc loại trong nước chưa sản xuất
được cần nhập khẩu để tạo
tài sản cố định của doanh nghiệp tiếp
tục thực hiện theo hướng dẫn tại
Thông tư số 92/2010/TT-BTC ngày 17/6/2010 của
Bộ Tài chính.
Điều
7. Trách nhiệm thi hành
1.
Uỷ ban nhân
dân
các
tỉnh
, thành
phố trực thuộc Trung ương
chỉ đạo
các cơ quan chức năng tổ chức thực
hiện đúng theo quy định của Chính
phủ và hướng dẫn của Bộ Tài
chính.
2.
Cơ quan thuế
các cấp có trách nhiệm phổ biến, hướng
dẫn các tổ chức, cá nhân thực
hiện theo nội dung Thông tư này.
3.
Tổ chức, cá
nhân thuộc đối tượng điều
chỉnh của Thông tư này thực hiện theo
hướng dẫn tại Thông tư này.
Trong quá trình
thực hiện nếu có vướng mắc,
đề nghị các tổ chức, cá nhân
phản ánh kịp thời về Bộ Tài chính
để nghiên cứu giải quyết./.
Nơi nhận:
KT. BỘ TRƯỞNG
- Văn phòng Trung
  ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Quốc
  hội;
- Văn phòng Chủ
  tịch nước;
- Viện Kiểm sát
  nhân dân tối cao;
- Văn phòng BCĐ
  phòng chống tham nhũng trung ương;
- Toà án nhân
  dân tối cao;
- Kiểm toán nhà
  nước;
- Các Bộ, cơ quan
  ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ,
- Cơ quan Trung ương
  của các đoàn thể;
- Hội đồng nhân
  dân, Uỷ ban nhân dân,
Sở Tài chính, Cục Thuế, Kho bạc
  nhà nước
các tỉnh, thành phố trực thuộc
  Trung ương;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn
  bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Website Bộ Tài
  chính;
Website
  Tổng cục Thuế;
- Các đơn vị
  thuộc Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, TCT (VT, CS).
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh
  Tuấn
CỘNG HOÀ
XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
phúc
GIA
HẠN NỘP THUẾ GTGT
[01] Tên người
nộp thuế:...........................................................................................
[02] Mã số thuế:
[03]
Tên đại lý thuế (nếu có):
...........................................................................................
[04] Mã số thuế:
[05]
Số thuế GTGT được gia hạn:
.....................................................................................
Bằng
chữ:
……………………………………………………………………………..
………………………………………………………………………………………..
[06]
Thời gian được gia hạn: .
...........................................................................................
[07]
Trường hợp được gia hạn:
q
Doanh
nghiệp nhỏ và vừa
.
q
Doanh
nghiệp sử dụng nhiều lao động.
Tôi cam đoan những
nội dung kê khai là đúng và chịu trách
nhiệm trước pháp luật về những
nội dung đã khai ./.
NHÂN VIÊN ĐẠI
  LÝ THUẾ
Họ
  và tên: ..................................
Chứng
  chỉ hành nghề số:............
Ngày.........
  tháng........... năm..........
NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
ĐẠI DIỆN
  HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ
  và đóng dấu (nếu có)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
lập - Tự do - Hạnh phúc
GIA HẠN NỘP THUẾ TNDN
[01] Tên người
nộp thuế:...........................................................................................
[02] Mã số thuế:
[03]
Tên đại lý thuế (nếu có):
...........................................................................................
[04] Mã số thuế:
[05]
Số thuế TNDN của năm 2010 trở về
trước được gia hạn :
....................................
Bằng
chữ:
……………………………………………………………………………..
……………………………………………………………………………..……………
[06]
Số thuế TNDN của năm 2011được gia
hạn :
..........................................................
Bằng
chữ:
……………………………………………………………………………..……………
[07]
Thời gian được gia hạn: .
...........................................................................................
[08]
Trường hợp được gia hạn:
q
Doanh
nghiệp nhỏ và vừa
.
q
Doanh
nghiệp sử dụng nhiều lao động.
q
Doanh
nghiệp nhỏ và vừa trong lĩnh vực kinh doanh
bất động sản.
q
Doanh
nghiệp sản xuất sản phẩm cơ khí,
vận tải đường thuỷ, sản xuất
thép, xi măng.
Tôi cam đoan những
nội dung kê khai là đúng và chịu
trách nhiệm trước pháp luật về
những nội dung đã khai ./.
NHÂN VIÊN ĐẠI
  LÝ THUẾ
Họ
  và tên: ..................................
Chứng
  chỉ hành nghề số:............
Ngày.........
  tháng........... năm..........
NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
ĐẠI DIỆN
  HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ
  và đóng dấu (nếu có)
