---
ten: "NQ 406.2021 giam thue.mht"
loai: "NQ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# NQ 406.2021 giam thue.mht

ỦY BAN THƯỜNG VỤ
QUỐC HỘI
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 406/NQ-UBTVQH15
Hà Nội, ngày 19
  tháng 10 năm 2021
NGHỊ QUYẾT
VỀ BAN HÀNH MỘT SỐ GIẢI PHÁP
NHẰM HỖ TRỢ DOANH NGHIỆP, NGƯỜI DÂN
CHỊU TÁC ĐỘNG CỦA DỊCH COVID-19
ỦY
BAN THƯỜNG VỤ QUỐC HỘI
Căn cứ Hiến pháp
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam;
Căn cứ Luật Tổ
chức Quốc hội số 57/2014/QH13 đã
được sửa đổi, bổ sung một số
điều theo Luật số 65/2020/QH14;
Căn cứ Luật Thuế
thu nhập doanh nghiệp số 14/2008/QH12 đã
được sửa đổi, bổ sung một số
điều theo Luật số 32/2013/QH13, Luật số
71/2014/QH13 và Luật số 61/2020/QH14;
Căn cứ Luật Thuế
thu nhập cá nhân 04/2007/QH12 đã
được sửa đổi, bổ sung một số
điều theo Luật số 26/2012/QH13 và Luật
số 71/2014/QH13;
Căn cứ Luật Thuế
giá trị gia tăng số 13/2008/QH12 đã
được sửa đổi, bổ sung một số
điều theo Luật số 31/2013/QH13, Luật số
71/2014/QH13 và Luật số 106/2016/QH13;
Căn cứ Luật Quản
lý thuế số 38/2019/QH14;
Căn cứ Nghị quyết
số 30/2021/QH15 ngày 28 tháng 7 năm 2021 của
Quốc hội Kỳ họp thứ nhất, Quốc
hội khóa XV.
Căn cứ Công văn
số 2062-CV/VPTW ngày 16 tháng 10 năm 2021 của
Văn phòng Trung ương Đảng về kết
luận của Bộ Chính trị về chính
sách miễn, giảm thuế hỗ trợ doanh
nghiệp, người dân do tác động
của đại dịch COVID-19.
QUYẾT
NGHỊ:
Điều 1.
Một số giải pháp về miễn, giảm
thuế
1. Giảm 30%
số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp
của năm 2021 đối với trường hợp
người nộp thuế theo quy định của
Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp có doanh thu
năm 2021 không quá 200 tỷ đồng và
doanh thu năm 2021 giảm so với doanh thu năm 2019.
Không áp dụng
tiêu chí doanh thu năm 2021 giảm so với doanh thu
năm 2019 đối với trường hợp
người nộp thuế mới thành lập, hợp
nhất, sáp nhập, chia, tách trong kỳ tính
thuế năm 2020, năm 2021.
2. Miễn
thuế thu nhập cá nhân, thuế giá trị
gia tăng và các loại thuế khác phải
nộp phát sinh từ hoạt động sản
xuất, kinh doanh của các tháng trong quý III
và quý IV năm 2021 đối với hộ,
cá nhân có hoạt động sản xuất,
kinh doanh tại các địa bàn cấp huyện
chịu tác động của dịch COVID-19 trong
năm 2021 do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
quyết định. Không áp dụng việc
miễn thuế đối với các khoản thu
nhập, doanh thu từ cung cấp sản phẩm và
dịch vụ phần mềm; sản phẩm và
dịch vụ nội dung thông tin số về giải
trí, trò chơi điện tử, phim số,
ảnh số, nhạc số; quảng cáo số.
3. Giảm
thuế giá trị gia tăng kể từ ngày 01
tháng 11 năm 2021 đến hết ngày 31
tháng 12 năm 2021 đối với các hàng
hóa, dịch vụ sau đây: (i) Dịch vụ
vận tải (vận tải đường sắt,
vận tải đường thủy, vận tải
hàng không, vận tải đường bộ
khác); dịch vụ lưu trú; dịch vụ
ăn uống; dịch vụ của các đại
lý du lịch, kinh doanh tua du lịch và các
dịch vụ hỗ trợ, liên quan đến
quảng bá và tổ chức tua du lịch; (ii)
Sản phẩm và dịch vụ xuất bản;
dịch vụ điện ảnh, sản xuất
chương trình truyền hình, ghi âm và
xuất bản âm nhạc; tác phẩm nghệ
thuật và dịch vụ sáng tác, nghệ
thuật, giải trí; dịch vụ của thư
viện, lưu trữ, bảo tàng và các
hoạt động văn hóa khác; dịch vụ
thể thao, vui chơi và giải trí. Hàng
hóa, dịch vụ trong nhóm (ii) không bao
gồm phần mềm xuất bản và các
hàng hóa, dịch vụ sản xuất, kinh doanh theo
hình thức trực tuyến.
Tùy thuộc vào
phương pháp tính thuế, mức giảm
thuế giá trị gia tăng được áp
dụng như sau:
a) Doanh nghiệp, tổ chức
tính thuế giá trị gia tăng theo phương
pháp khấu trừ sản xuất, kinh doanh hàng
hóa, dịch vụ quy định tại khoản
này được giảm 30% mức thuế suất
thuế giá trị gia tăng;
b) Doanh nghiệp, tổ chức
tính thuế giá trị gia tăng theo phương
pháp tỷ lệ % trên doanh thu sản xuất, kinh
doanh hàng hóa, dịch vụ quy định tại
khoản này được giảm 30% mức tỷ
lệ % để tính thuế giá trị gia
tăng.
4. Miễn
tiền chậm nộp phát sinh trong năm 2020 và
năm 2021 của các khoản nợ tiền thuế,
tiền sử dụng đất, tiền thuê
đất đối với doanh nghiệp, tổ chức
(bao gồm cả đơn vị phụ thuộc,
địa điểm kinh doanh) phát sinh lỗ trong
năm 2020.
Không áp dụng quy
định tại khoản này đối với
các trường hợp đã nộp tiền
chậm nộp.
Điều 2.
Tổ chức thực hiện
1. Chính phủ có
trách nhiệm triển khai để người tiêu
dùng được thụ hưởng lợi
ích từ việc giảm thuế giá trị gia
tăng quy định tại khoản 3 Điều 1
của Nghị quyết này.
2. Giao Chính phủ tiếp
tục rà soát, thực hiện các giải
pháp theo thẩm quyền để hỗ trợ doanh
nghiệp, tổ chức giảm chi phí đầu
vào; nghiên cứu phương án hỗ
trợ thuế thu nhập doanh nghiệp dựa trên chi
phí lao động, phương án sử dụng
ngân sách cấp bù lãi suất tiền vay
cho doanh nghiệp, tổ chức bị ảnh hưởng
nặng bởi dịch COVID-19 để phục hồi
sản xuất, kinh doanh.
Điều 3.
Điều khoản thi hành
1. Nghị quyết này
có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.
2. Chính phủ hướng
dẫn thi hành Nghị quyết này.
3. Ủy ban Thường vụ
Quốc hội, Ủy ban Tài chính, Ngân
sách, Hội đồng Dân tộc và các
Ủy ban khác của Quốc hội, Đoàn
đại biểu Quốc hội, đại biểu
Quốc hội, Hội đồng nhân dân các
cấp, Kiểm toán nhà nước, trong phạm
vi nhiệm vụ và quyền hạn của mình,
giám sát việc thực hiện Nghị quyết
này./.
Nơi nhận:
- Như khoản 3 Điều 3;
- Chính phủ;
- UBTƯMTTQVN;
- Các Bộ: TC, TP;
- Các Văn phòng: TƯ Đảng, CTN, CP;
- Lãnh đạo VPQH;
- Lưu: HC, TCNS.
E
-pas: 79479
TM. ỦY BAN THƯỜNG
  VỤ QUỐC HỘI
CHỦ TỊCH
Vương Đình Huệ
