---
so_hieu: "TT 04.2009 hoanGTGT"
ten: "TT 04.2009 hoanGTGT"
loai: "Khác"
sac_thue: ["VAT"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "HOAN THUE"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/003. QUI TRINH/006. HOAN THUE/0001.HET HIEU LUC/001. TT 04.2009 hoanGTGT.mht"
---

# TT 04.2009 hoanGTGT

BỘ TÀI
  CHÍNH
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
04 /2009/TT-BTC
Hà
  Nội, ngày
13
tháng
01 năm 2009
THÔNG TƯ
Hướng dẫn
thực hiện hoàn thuế giá trị gia tăng
theo
Nghị quyết số
30/2008/NQ-CP ngày 11/12/2008 của Chính phủ
Căn cứ quy
định tại Luật thuế giá trị gia
tăng (GTGT) số 13/2008/QH12 ngày 03/6/2008 và
các văn bản pháp luật quy định,
hướng dẫn thực hiện Luật thuế GTGT;
Căn cứ Luật
quản lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29/11/2006
và các văn
bản
pháp
luật quy định, hướng dẫn thực
hiện Luật quản lý thuế;
Căn cứ Điểm
1(c) Mục III Nghị quyết số 30/2008/NQ-CP ngày 11/12/2008
của Chính phủ về những giải pháp
cấp bách nhằm ngăn chặn suy giảm kinh
tế, duy trì tăng trưởng kinh tế,
đảm bảo an sinh xã hội;
Căn cứ Nghị
định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27/11/2008 của
Chính phủ quy định chức năng, quyền
hạn, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức
của Bộ Tài chính;
Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện
tạm hoàn thuế GTGT đầu vào đối
với hàng hoá thực xuất khẩu chưa
có chứng từ thanh toán qua ngân hàng, như
sau:
I.
ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC TẠM HOÀN
VÀ MỨC TẠM HOÀN THUẾ GTGT:
1. Đối
tượng được tạm hoàn thuế GTGT quy
định tại Thông tư này là các
tổ chức sản xuất, kinh doanh hàng hoá
xuất khẩu (dưới đây gọi chung là
doanh nghiệp) có hàng hoá thực xuất
khẩu đang trong thời gian chưa được
phía nước ngoài thanh toán qua ngân hàng
theo hợp đồng xuất khẩu, trừ các trường
hợp phải kiểm tra trước khi hoàn thuế
sau đây:
- Hoàn thuế
theo
quy định của điều
ước quốc tế mà Cộng hòa xã
hội chủ nghĩa Việt
Nam
là thành
viên, trong đó có quy định phải
kiểm tra trước khi hoàn thuế;
- Doanh nghiệp đề
nghị hoàn thuế lần đầu, trừ doanh
nghiệp sản xuất, gia công hàng xuất
khẩu có cơ sở sản xuất tại địa
phương nơi hoàn thuế được tạm
hoàn thuế GTGT;
- Doanh nghiệp đã
có hành
vi
trốn thuế, gian
lận về thuế trong thời hạn 2 năm tính
từ thời điểm đề nghị hoàn
thuế trở về trước. Hành
vi
trốn thuế, gian lận thuế theo mức quy
định tại Điều 14 Nghị định
số 98/2007/NĐ-CP ngày 07/6/2007 của Chính
phủ quy định về xử lý vi phạm
pháp luật về thuế và cưỡng chế
thi hành quyết định hành chính thuế;
- Doanh nghiệp
sáp nhập, hợp nhất, chia tách, giải
thể, phá sản, chuyển đổi hình
thức sở hữu, chấm dứt hoạt động;
giao, bán, khoán, cho thuê doanh nghiệp nhà
nước, khi thực hiện quyết toán thuế
tại thời điểm sáp nhập, hợp
nhất… có số thuế GTGT đầu vào
chưa được khấu trừ hết hoặc có
số thuế GTGT nộp thừa;
- Hết thời
hạn
theo
thông báo bằng văn
bản của cơ quan thuế nhưng người
nộp thuế không giải trình, bổ sung
hồ sơ hoàn thuế theo yêu cầu của cơ
quan thuế hoặc không chứng minh được
số thuế khai là đúng.
2. Số thuế GTGT
được tạm hoàn đối với hàng
hoá thực xuất khẩu, chưa có chứng từ
thanh toán qua ngân hàng bằng 90% (chín
mươi phần trăm) số thuế GTGT đầu
vào được hoàn theo hồ sơ đề
nghị hoàn thuế của doanh nghiệp.
Trường hợp
hàng xuất khẩu theo hợp đồng xuất
khẩu (trong đó có ghi rõ phương
thức thanh toán chậm trả, thời hạn
chậm trả), chưa có chứng từ thanh
toán qua ngân hàng được hoàn toàn
bộ số thuế GTGT đầu vào theo hướng
dẫn tại Điểm 1.3 (c.3) Mục III Phần B
Thông tư số 129/2008/TT-BTC ngày 26/12/2008 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành
một số điều của Luật thuế GTGT
và hướng dẫn thi hành Nghị định
số 123/2008/NĐ-CP ngày 08/12/2008 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của
Luật thuế GTGT.
3. Ngoài
đối tượng và mức tạm hoàn
thuế GTGT đối với hàng xuất khẩu
nêu trên, để giải quyết hoàn
thuế kịp thời cho các doanh nghiệp có
hồ sơ đề nghị hoàn thuế thuộc
các đối tượng và trường
hợp khác (bao gồm hoàn thuế trước,
kiểm tra sau và kiểm tra trước, hoàn
thuế sau), trong quá trình kiểm tra hồ sơ
hoàn thuế, nếu cơ quan thuế xác
định số thuế đủ điều kiện
được hoàn thì giải quyết tạm
hoàn số thuế đã đủ điều
kiện hoàn, không chờ kiểm tra xác minh
xong toàn bộ mới thực hiện hoàn thuế;
đối với số thuế cần kiểm tra
xác minh, yêu cầu doanh nghiệp giải
trình, bổ sung hồ sơ thì xử lý
hoàn thuế khi có đủ căn cứ. Thời
gian thực hiện kiểm tra và giải quyết không
được vượt quá thời gian
theo
quy định của pháp luật.
II. HỒ
SƠ
HOÀN
THUẾ:
1. Hồ sơ
hoàn thuế GTGT thực hiện theo hướng
dẫn tại Điểm 2 Mục I Phần G Thông
tư số 60/2007/TT-BTC ngày 14/6/2007 của Bộ
Tài chính hướng dẫn chi tiết thi
hành một số điều của Luật quản
lý thuế và hướng dẫn thi hành
Nghị định số 85/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007
của Chính phủ quy định chi tiết thi
hành một số điều của Luật quản
lý thuế.
Đối với doanh
nghiệp đề nghị tạm hoàn thuế khi
chưa có chứng từ thanh toán hàng
xuất khẩu qua ngân hàng, trong hồ sơ đề
nghị hoàn thuế của doanh nghiệp ghi rõ ở
Giấy đề nghị hoàn trả khoản thu NSNN
(mẫu 05/ĐNHT
ban
hành kèm theo
Thông
tư số 128/2008/TT-BTC ngày 24/12/2008 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thu và quản
lý các khoản thu ngân sách nhà nước
qua Kho bạc Nhà nước)
như sau: “Doanh nghiệp cam kết sẽ xuất
trình Bảng kê chứng từ đã thanh
toán tiền hàng hoá xuất khẩu qua
ngân hàng chậm nhất là 05 (năm) ngày
sau ngày doanh nghiệp đã được thanh toán
tiền hàng xuất khẩu”.
2. Đối với 10%
(mười phần trăm) số thuế GTGT chưa được
hoàn
theo
hồ sơ hoàn thuế,
doanh nghiệp không phải gửi lại hồ sơ
hoàn thuế đã gửi cơ quan thuế khi tạm
hoàn thuế nếu không có sự điều
chỉnh, bổ sung hồ sơ đã gửi; doanh
nghiệp gửi bổ sung cho cơ quan thuế:
- Văn bản
đề nghị hoàn thuế, trong đó nêu
rõ số thuế đã được tạm
hoàn 90%
theo
Quyết định
số, ngày, tháng, năm của Cục
trưởng Cục Thuế; số thuế còn
lại (10%) đề nghị hoàn;
- Bảng kê
chứng từ thanh toán qua ngân hàng (
theo
quy định tại Điểm 2.1
Mục I Phần G Thông tư số 60/2007/TT-BTC nêu
trên).
3. Doanh nghiệp
phải chịu trách nhiệm trước pháp luật
về tính hợp lệ, hợp pháp và chính
xác của hồ sơ, chứng từ, hoá đơn
và các tài liệu khác có liên
quan đề nghị hoàn thuế gửi cơ quan thuế.
III. THỰC HIỆN TẠM HOÀN THUẾ:
1. Cơ quan thuế
có trách nhiệm tiếp nhận, kiểm tra, xem
xét hồ sơ đề nghị hoàn thuế
của doanh nghiệp và giải quyết hoàn
thuế
theo
quy định. Đối
với hồ sơ doanh nghiệp đề nghị
được tạm hoàn thuế GTGT nếu
thuộc đối tượng được tạm hoàn
trước khi kiểm tra thì cơ quan thuế ra quyết
định tạm hoàn thuế cho doanh nghiệp, trong quyết
định hoàn thuế ghi rõ là số
thuế GTGT tạm hoàn
theo
hồ
sơ đề nghị của doanh nghiệp.
2. Cơ quan thuế
phải mở hồ sơ
theo
dõi
riêng các trường hợp tạm hoàn
thuế GTGT.
Cơ
quan thuế thực hiện hoàn tiếp 10% số
thuế GTGT chưa được hoàn của hồ
sơ hoàn thuế khi doanh nghiệp có văn
bản đề nghị và đủ chứng từ
quy định ở Điểm 2 Mục II Thông tư
này.
3. Thời gian giải
quyết hoàn thuế:
- Đối với
hồ sơ hoàn thuế GTGT của hàng hóa
xuất khẩu, chưa có chứng từ thanh
toán qua ngân hàng thì thời hạn
giải quyết tạm hoàn thuế (90%) tối đa
không quá 07 (bảy) ngày làm việc,
kể từ ngày nhận được đủ
hồ sơ đề nghị hoàn thuế của
doanh nghiệp; đối với số thuế GTGT
hoàn tiếp 10% thì thời hạn giải
quyết hoàn thuế tối đa không quá 04 (bốn)
ngày làm việc, kể từ ngày cơ quan
thuế nhận được văn bản đề
nghị hoàn thuế tiếp 10% của doanh nghiệp.
- Đối với
các trường hợp được tạm
hoàn thuế khác
theo
kết
quả kiểm tra hồ sơ hoàn thuế:
+
Đối với hồ sơ hoàn thuế thuộc
diện hoàn thuế trước, kiểm tra sau
thì thời hạn giải quyết tạm hoàn
thuế tối đa không quá 08 (tám) ngày
làm việc, kể từ ngày nhận
được đủ hồ sơ đề nghị
hoàn thuế của doanh nghiệp.
+ Đối với
hồ sơ hoàn thuế thuộc diện kiểm tra
trước, hoàn thuế sau: Trong vòng 05 (năm)
ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được đủ hồ sơ hoàn thuế
của doanh nghiệp, cơ quan thuế phải thực
hiện tổ chức kiểm tra số thuế doanh
nghiệp đề nghị hoàn. Thủ tục
và thời gian kiểm tra hoàn thuế tại
trụ sở doanh nghiệp thực hiện
theo
quy định của Luật quản lý thuế
và các văn bản quy định, hướng
dẫn thi hành Luật quản lý thuế hiện
hành.
Tổng thời gian kiểm tra, xác
minh và ra quyết định hoàn thuế đối
với từng trường hợp này không quá
30 (ba mươi) ngày làm việc, kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ hoàn thuế của
doanh nghiệp.
Trong quá trình
kiểm tra hồ sơ hoàn thuế, nếu cơ quan
thuế xác định số thuế đủ
điều kiện được hoàn thì ra quyết
định hoàn thuế ngay tương ứng với
số thuế đã đủ điều kiện
hoàn; đối với số thuế cần kiểm
tra xác minh, giải trình, bổ sung hồ sơ
thì phải có thông báo gửi doanh nghiệp.
4. Công tác kiểm
tra và xử lý
vi
phạm:
Đối với
doanh nghiệp được hoàn thuế trước
kiểm tra sau, cơ quan thuế phải có trách
nhiệm tổ chức kiểm tra theo quy định của
pháp luật quản lý thuế và hướng
dẫn của Tổng cục Thuế, số lượng
doanh nghiệp kiểm tra trong năm không dưới
50% (năm mươi phần trăm) số doanh nghiệp
thuộc đối tượng này, số 50% còn
lại được kiểm tra trong năm tiếp theo. Căn
cứ kết quả kiểm tra nếu phát hiện vi
phạm thì cơ quan thuế thu hồi lại số
tiền thuế GTGT đã tạm hoàn vi phạm,
đồng thời xử lý vi phạm pháp
luật về thuế theo hướng dẫn tại
Thông tư số 61/2007/TT-BTC ngày 14/6/2007 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thực
hiện xử lý vi phạm pháp luật về
thuế.
IV.TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
Thông tư này có hiệu lực sau
45 ngày kể từ ngày ký và áp
dụng đối với các hồ sơ hoàn
thuế từ ngày 01/01/2009.
Tổng cục Thuế có trách nhiệm
chỉ đạo, hướng dẫn Cục thuế
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương thực hiện hướng dẫn tại
Thông tư này.
Trong quá trình thực hiện, nếu
có khó khăn vướng mắc đề
nghị các cơ quan, đơn vị, cơ sở
kinh doanh phản ánh về Bộ Tài chính để
hướng dẫn, giải quyết kịp thời./.
Nơi nhận:
- VP TW Đảng và
  các Ban của Đảng;
- VP QH, VP Chủ tịch
  Nước;
- Các Bộ, CQ ngang
  Bộ, CQ thuộc CP;
- Viện kiểm sát
  NDTC; Toà án NDTC;
- Kiểm toán Nhà
  nước;
- Cơ quan TƯ của
  các đoàn thể;
- UBND, Sở TC các
  tỉnh, TP trực thuộc TƯ;
- Cục Thuế các
  tỉnh, TP trực thuộc TƯ;
- Các đơn vị
  thuộc Bộ;
- Cục Kiểm tra văn
  bản (Bộ Tư pháp);
- Công báo;
- Website Chính phủ;
- Website Bộ Tài
  chính;
-
  Lưu: VT; TCT (VT, KK)
KT. BỘ
  TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
đã ký
Đỗ
  Hoàng Anh Tuấn
