---
so_hieu: "TT 06.2012 GTGT"
ten: "TT 06.2012 GTGT"
loai: "Khác"
sac_thue: ["VAT"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "THUE GTGT"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/003.THUE GTGT/0001.HET HIEU LUC/003. TT 06.2012 GTGT.mht"
---

# TT 06.2012 GTGT

THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
BỘ TÀI CHÍNH
--------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  06/2012/TT-BTC
Hà Nội, ngày 11
tháng 1 năm 2012
THÔNG TƯ
HƯỚNG
DẪN THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU CỦA
LUẬT THUẾ GIÁ TRỊ GIA TĂNG, HƯỚNG
DẪN THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH SỐ
123/2008/NĐ-CP NGÀY 08/12/2008 VÀ NGHỊ ĐỊNH
SỐ 121/2011/NĐ-CP NGÀY 27/12/2011 CỦA CHÍNH
PHỦ
Căn
cứ Luật Thuế giá trị gia tăng số
13/2008/QH12 ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ
Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29
tháng 11 năm 2006;
Căn
cứ Nghị định số 123/2008/NĐ-CP ngày 08
tháng 12 năm 2008 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Thuế giá
trị gia tăng;
Căn
cứ Nghị định số 121/2011/NĐ-CP ngày 27
tháng 12 năm 2011 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 123/2008/NĐ-CP ngày 8
tháng 12 năm 2008 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Thuế
giá trị gia tăng;
Căn
cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27
tháng 11 năm 2008 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Tài chính,
Bộ
Tài chính hướng dẫn thi hành về
thuế giá trị gia tăng như sau:
Chương I
QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Thông tư này quy
định về đối tượng chịu thuế,
đối tượng không chịu thuế,
người nộp thuế, căn cứ và
phương pháp tính thuế, khấu trừ
và hoàn thuế giá trị gia tăng.
Điều 2. Đối tượng
chịu thuế
Đối tượng chịu
thuế giá trị gia tăng (GTGT) là hàng
hoá, dịch vụ dùng cho sản xuất, kinh
doanh và tiêu dùng ở Việt Nam (bao gồm cả
hàng hóa, dịch vụ mua của tổ chức,
cá nhân ở nước ngoài), trừ
các đối tượng không chịu thuế
GTGT hướng dẫn tại Điều 4 Thông tư
này.
Điều 3. Người nộp thuế
Người nộp thuế GTGT
là tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh
doanh hàng hoá, dịch vụ chịu thuế GTGT
ở Việt Nam, không phân biệt ngành
nghề, hình thức, tổ chức kinh doanh (sau đây
gọi là cơ sở kinh doanh) và tổ chức,
cá nhân nhập khẩu hàng hoá, mua
dịch vụ từ nước ngoài chịu thuế
GTGT (sau đây gọi là người nhập
khẩu) bao gồm:
1. Các tổ chức kinh doanh
được thành lập và đăng ký
kinh doanh theo Luật Doanh nghiệp, Luật Doanh nghiệp Nhà
nước (nay là Luật Doanh nghiệp), Luật
Hợp tác xã;
2. Các tổ chức kinh tế
của tổ chức chính trị, tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức xã
hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp,
đơn vị vũ trang nhân dân, tổ chức
sự nghiệp và các tổ chức khác;
3. Các doanh nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài và
bên nước ngoài tham gia hợp tác kinh doanh
theo Luật đầu tư nước ngoài tại
Việt Nam (nay là Luật đầu tư); các
tổ chức, cá nhân nước ngoài
hoạt động kinh doanh ở Việt Nam nhưng
không thành lập pháp nhân tại Việt
Nam;
4. Cá nhân, hộ gia đình,
nhóm người kinh doanh độc lập và các
đối tượng khác có hoạt
động sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu.
5. Tổ chức, cá nhân
sản xuất kinh doanh tại Việt Nam mua dịch
vụ (kể cả trường hợp mua dịch vụ
gắn với hàng hóa) của tổ chức
nước ngoài không có cơ sở
thường trú tại Việt Nam, cá nhân
ở nước ngoài là đối tượng
không cư trú tại Việt Nam thì tổ
chức, cá nhân mua dịch vụ là
người nộp thuế.
Quy định về cơ sở
thường trú và đối tượng
không cư trú thực hiện theo pháp luật
về thuế thu nhập doanh nghiệp và pháp luật
về thuế thu nhập cá nhân.
Điều 4. Đối tượng
không chịu thuế GTGT
1. Sản phẩm trồng trọt
(bao gồm cả sản phẩm rừng trồng), chăn
nuôi, thuỷ sản, hải sản nuôi trồng,
đánh bắt chưa chế biến thành
các sản phẩm khác hoặc chỉ qua sơ
chế thông thường của tổ chức,
cá nhân tự sản xuất, đánh bắt
bán ra và ở khâu nhập khẩu.
Các sản phẩm mới qua
sơ chế thông thường là sản phẩm
mới được làm sạch, phơi, sấy
khô, bóc vỏ, tách hạt, cắt,
ướp muối, bảo quản lạnh và các
hình thức bảo quản thông thường
khác.
Ví dụ 1: phơi, sấy
khô, bóc vỏ, tách hạt, cắt các
sản phẩm trồng trọt; làm sạch, phơi, sấy
khô, ướp muối, ướp đá các
sản phẩm thuỷ sản, hải sản nuôi
trồng, đánh bắt khác.
2. Sản phẩm
là giống vật nuôi, giống cây trồng,
bao gồm trứng giống, con giống, cây giống,
hạt giống, cành giống, củ giống, tinh
dịch, phôi, vật liệu di truyền ở các
khâu nuôi trồng, nhập khẩu và kinh doanh
thương mại. Sản phẩm giống vật
nuôi, giống cây trồng thuộc đối
tượng không chịu thuế GTGT là sản
phẩm do các cơ sở nhập khẩu, kinh doanh
thương mại có giấy đăng ký kinh
doanh giống vật nuôi, giống cây trồng do
cơ quan quản lý nhà nước cấp.
Đối với sản phẩm là giống vật
nuôi, giống cây trồng thuộc loại Nhà
nước ban hành tiêu chuẩn, chất
lượng phải đáp ứng các điều
kiện do nhà nước quy định.
3. Tưới, tiêu nước;
cày, bừa đất; nạo vét kênh,
mương nội đồng phục vụ sản
xuất nông nghiệp; dịch vụ thu hoạch
sản phẩm nông nghiệp.
4. Sản phẩm muối
được sản xuất từ nước biển,
muối mỏ tự nhiên, muối tinh, muối
i-ốt, mà thành phần chính có công
thức hóa học là NaCl.
5. Nhà ở
thuộc sở hữu nhà nước do Nhà
nước bán cho người đang thuê.
6. Chuyển
quyền sử dụng đất.
7. Bảo hiểm
bao gồm: bảo hiểm nhân thọ; bảo hiểm
sức khoẻ, bảo hiểm tai nạn con người,
bảo hiểm người học và các dịch
vụ bảo hiểm liên quan đến con
người; bảo hiểm vật nuôi, bảo
hiểm cây trồng và các dịch vụ
bảo hiểm nông nghiệp khác; Tái bảo
hiểm.
8. Hoạt
động tài chính:
a) Dịch vụ
cấp tín dụng do các tổ chức tín
dụng cung ứng gồm các hình thức:
- Cho vay;
- Chiết khấu, tái
chiết khấu công cụ chuyển nhượng
và các giấy tờ có giá khác;
- Bảo lãnh ngân hàng;
- Cho thuê tài chính;
- Phát hành thẻ tín
dụng;
- Bao thanh toán trong nước;
bao thanh toán quốc tế đối với các
ngân hàng được phép thực hiện
thanh toán quốc tế;
- Các hình thức cấp
tín dụng khác theo quy định của
pháp luật.
Tài sản sử dụng
để đảm bảo tiền vay của
người nộp thuế GTGT hoặc đã được
chuyển quyền sở hữu sang bên cho vay khi bán
phải chịu thuế GTGT, trừ trường hợp
là hàng hoá không chịu thuế giá
trị gia tăng quy định tại Điều 4
Thông tư này.
Ví dụ 2: Trường
hợp Công ty TNHH A thế chấp dây chuyền,
máy móc thiết bị để vay vốn
tại Ngân hàng B. Hết thời hạn vay theo
hợp đồng tín dụng, Công ty A không
có khả năng trả nợ, Ngân hàng B
bán tài sản đảm bảo tiền vay
(kể cả trường hợp đã chuyển
quyền hoặc chưa chuyển quyền sở hữu
tài sản cho Ngân hàng B) để thu hồi
nợ thì tài sản này thuộc đối
tượng chịu thuế GTGT.
b) Kinh doanh
chứng khoán bao gồm: môi giới chứng
khoán, tự doanh chứng khoán, bảo lãnh
phát hành chứng khoán, tư vấn
đầu tư chứng khoán, lưu ký chứng
khoán, quản lý quỹ đầu tư chứng
khoán, quản lý công ty đầu tư
chứng khoán, quản lý danh mục đầu tư
chứng khoán, dịch vụ tổ chức thị
trường của các sở hoặc trung tâm giao
dịch chứng khoán, dịch vụ liên quan
đến chứng khoán đăng ký, lưu
ký tại Trung tâm Lưu ký Chứng khoán
Việt Nam, cho khách hàng vay tiền để
thực hiện giao dịch ký quỹ, ứng
trước tiền bán chứng khoán và
các dịch vụ khác theo quy định của
Bộ Tài chính.
Hoạt động cung cấp
thông tin, tổ chức bán đấu giá
cổ phần của các tổ chức phát
hành, hỗ trợ kỹ thuật phục vụ giao
dịch chứng khoán trực tuyến của Sở
Giao dịch chứng khoán.
c) Chuyển nhượng
vốn bao gồm việc chuyển nhượng một phần
hoặc toàn bộ số vốn đã đầu
tư, kể cả trường hợp bán doanh nghiệp
cho doanh nghiệp khác để sản xuất kinh
doanh, chuyển nhượng chứng khoán và
các hình thức chuyển nhượng vốn
khác theo quy định của pháp luật.
d) Bán nợ.
đ) Kinh doanh
ngoại tệ.
e) Dịch vụ
tài chính phái sinh bao gồm hoán
đổi lãi suất, hợp đồng kỳ
hạn, hợp đồng tương lai, quyền chọn
mua, bán ngoại tệ và các dịch vụ tài
chính phái sinh khác theo quy định của
pháp luật.
9. Dịch vụ
y tế, dịch vụ thú y, bao gồm dịch vụ
khám bệnh, chữa bệnh, phòng bệnh cho
người và vật nuôi, dịch vụ sinh đẻ
có kế hoạch, dịch vụ điều
dưỡng sức khoẻ, phục hồi chức
năng cho người bệnh.
Dịch vụ y tế bao gồm cả
vận chuyển người bệnh, dịch vụ cho thuê
phòng bệnh, giường bệnh của các
cơ sở y tế; xét nghiệm, chiếu, chụp,
máu và chế phẩm máu dùng cho
người bệnh.
Trường hợp trong gói
dịch vụ chữa bệnh (theo quy định của
Bộ Y tế) bao gồm cả sử dụng thuốc
chữa bệnh thì khoản thu từ tiền
thuốc chữa bệnh nằm trong gói dịch vụ
chữa bệnh cũng thuộc đối tượng không
chịu thuế GTGT.
10. Dịch vụ bưu chính,
viễn thông công ích và Internet phổ
cập theo chương trình của Chính phủ;
Dịch vụ bưu chính, viễn thông từ nước
ngoài vào Việt Nam (chiều đến).
11. Dịch vụ
phục vụ công cộng về vệ sinh, thoát
nước đường phố và khu dân cư;
duy trì vườn thú, vườn hoa, công viên,
cây xanh đường phố, chiếu sáng
công cộng; dịch vụ tang lễ. Các dịch
vụ nêu tại điểm này không phân
biệt nguồn kinh phí chi trả. Cụ thể:
a) Dịch vụ
phục vụ công cộng về vệ sinh, thoát
nước đường phố và khu dân cư
cung cấp cho tổ chức, cá nhân bao gồm
các hoạt động thu, dọn, vận chuyển,
xử lý rác và chất phế thải;
thoát nước, xử lý nước thải;
bơm hút, vận chuyển và xử lý phân
bùn, bể phốt; thông tắc công trình vệ
sinh, hệ thống thoát nước thải; quét
dọn nhà vệ sinh công cộng; duy trì
vệ sinh tại các nhà vệ sinh lưu
động và thu gom, vận chuyển xử lý
chất thải khác.
Trường hợp cơ sở kinh
doanh cung cấp dịch vụ như dịch vụ lau
dọn văn phòng, lau dọn nhà cửa thì
dịch vụ này thuộc đối tượng
chịu thuế GTGT.
Ví dụ 3: Công ty TNHH B cung
cấp dịch vụ lau dọn văn phòng cho
đơn vị C, cung cấp dịch vụ lau chùi
hành lang, cầu thang cho chung cư H thì các
dịch vụ này thuộc đối tượng
chịu thuế GTGT.
b) Duy trì vườn
thú, vườn hoa, công viên, cây xanh đường
phố bao gồm hoạt động quản lý,
trồng cây, chăm sóc cây, bảo vệ chim,
thú ở các công viên, vườn
thú, khu vực công cộng, rừng quốc gia,
vườn quốc gia.
c) Chiếu sáng công cộng
bao gồm chiếu sáng đường phố, ngõ,
xóm trong khu dân cư, vườn hoa, công
viên.
d) Dịch vụ
tang lễ của các cơ sở có chức
năng kinh doanh dịch vụ tang lễ bao gồm các
hoạt động cho thuê nhà tang lễ, xe ô
tô phục vụ tang lễ, mai táng, hoả
táng, cải táng.
12. Duy tu, sửa chữa,
xây dựng bằng nguồn vốn đóng góp
của nhân dân, vốn viện trợ nhân
đạo đối với các công trình
văn hóa, nghệ thuật, công trình phục
vụ công cộng, cơ sở hạ tầng và
nhà ở cho đối tượng chính sách
xã hội.
Trường hợp có sử
dụng nguồn vốn khác ngoài vốn
đóng góp của nhân dân (bao gồm
cả vốn đóng góp, tài trợ của
tổ chức, cá nhân), vốn viện trợ
nhân đạo mà nguồn vốn khác
không vượt quá 50% tổng số nguồn
vốn sử dụng cho công trình thì
đối tượng không chịu thuế là
toàn bộ giá trị công trình.
Đối tượng chính
sách xã hội bao gồm: người có
công theo quy định của pháp luật về
người có công; đối tượng
bảo trợ xã hội hưởng trợ cấp
từ ngân sách nhà nước; người
thuộc hộ nghèo, cận nghèo và các
trường hợp khác theo quy định của
pháp luật.
13. Dạy học,
dạy nghề theo quy định của pháp luật bao
gồm cả dạy ngoại ngữ, tin học; dạy
múa, hát, hội họa, nhạc, kịch,
xiếc, thể dục, thể thao; nuôi dạy trẻ
và dạy các nghề khác nhằm
đào tạo, bồi dưỡng nâng cao
trình độ văn hoá, kiến thức
chuyên môn nghề nghiệp.
Trường hợp các cơ
sở dạy học các cấp từ mầm non
đến trung học phổ thông có thu tiền
ăn, tiền vận chuyển đưa đón
học sinh và các khoản thu khác dưới
hình thức thu hộ, chi hộ thì tiền
ăn, tiền vận chuyển đưa đón
học sinh và các khoản thu hộ, chi hộ
này cũng thuộc đối tượng không
chịu thuế.
Khoản thu về ở nội
trú của học sinh, sinh viên, học viên;
hoạt động đào tạo (bao gồm cả
việc tổ chức thi và cấp chứng chỉ
trong quy trình đào tạo) do cơ sở
đào tạo cung cấp thuộc đối tượng
không chịu thuế GTGT. Trường hợp cung
cấp dịch vụ thi và cấp chứng chỉ
không gắn với đào tạo thì
thuộc đối tượng chịu thuế GTGT.
14. Phát
sóng truyền thanh, truyền hình bằng nguồn
vốn ngân sách nhà nước.
15. Xuất
bản, nhập khẩu, phát hành báo, tạp
chí, bản tin chuyên ngành, sách chính
trị, sách giáo khoa, giáo trình, sách
văn bản pháp luật, sách khoa học-kỹ
thuật, sách in bằng chữ dân tộc thiểu
số và tranh, ảnh, áp phích tuyên
truyền cổ động, kể cả dưới
dạng băng hoặc đĩa ghi tiếng, ghi hình,
dữ liệu điện tử; in tiền.
Báo, tạp chí, bản tin
chuyên ngành, bao gồm cả hoạt động
truyền trang báo, tạp chí, bản tin chuyên
ngành.
Sách chính trị là
sách tuyên truyền đường lối
chính trị của Đảng và Nhà
nước phục vụ nhiệm vụ chính trị
theo chuyên đề, chủ đề, phục vụ
các ngày kỷ niệm, ngày truyền
thống của các tổ chức, các cấp,
các ngành, địa phương; các loại
sách thống kê, tuyên truyền phong trào
người tốt việc tốt; sách in các
bài phát biểu, nghiên cứu lý luận
của lãnh đạo Đảng và Nhà
nước.
Sách giáo khoa là
sách dùng để giảng dạy và học
tập trong tất cả các cấp từ mầm non
đến trung học phổ thông (bao gồm cả
sách tham khảo dùng cho giáo viên và
học sinh phù hợp với nội dung chương
trình giáo dục).
Giáo trình là sách
dùng để giảng dạy và học tập
trong các trường đại học, cao
đẳng, trung học chuyên nghiệp và dạy
nghề.
Sách văn bản pháp
luật là sách in các văn bản quy
phạm pháp luật của Nhà nước.
Sách khoa học-kỹ thuật
là sách dùng để giới thiệu,
hướng dẫn những kiến thức khoa học,
kỹ thuật có quan hệ trực tiếp
đến sản xuất và các ngành khoa
học, kỹ thuật.
Sách in bằng chữ dân
tộc thiểu số bao gồm cả sách in song
ngữ chữ phổ thông và chữ dân
tộc thiểu số.
Tranh, ảnh, áp phích
tuyên truyền cổ động là tranh, ảnh,
áp phích, các loại tờ rơi, tờ
gấp phục vụ cho mục đích tuyên
truyền, cổ động, khẩu hiệu, ảnh
lãnh tụ, Đảng kỳ, Quốc kỳ,
Đoàn kỳ, Đội kỳ.
16. Vận chuyển hành khách
công cộng bằng xe buýt, xe điện là vận
chuyển hành khách công cộng bằng xe
buýt, xe điện theo các tuyến trong nội
tỉnh, trong đô thị và các tuyến
lân cận ngoại tỉnh theo quy định của
Bộ Giao thông vận tải.
17. Hàng hoá thuộc loại
trong nước chưa sản xuất được nhập
khẩu trong các trường hợp sau:
a) Máy
móc, thiết bị, vật tư nhập khẩu
để sử dụng trực tiếp cho hoạt
động nghiên cứu khoa học, phát triển
công nghệ;
b) Máy móc,
thiết bị, phụ tùng thay thế, phương
tiện vận tải chuyên dùng và vật
tư cần nhập khẩu để tiến hành
hoạt động tìm kiếm thăm dò,
phát triển mỏ dầu, khí đốt.
c) Tàu bay (kể
cả động cơ tàu bay), giàn khoan, tàu
thuỷ thuộc loại trong nước chưa sản xuất
được nhập khẩu tạo tài sản cố
định của doanh nghiệp, thuê của
nước ngoài sử dụng cho sản xuất, kinh
doanh, kể cả trường hợp nhập khẩu
và cho thuê lại.
Để xác định
hàng hóa thuộc đối tượng không
chịu thuế GTGT ở khâu nhập khẩu quy định
tại khoản này, người nhập khẩu
phải xuất trình cho cơ quan hải quan các
hồ sơ theo hướng dẫn của Bộ Tài
chính về thủ tục hải quan; kiểm tra,
giám sát hải quan; thuế xuất khẩu,
thuế nhập khẩu và quản lý thuế
đối với hàng hoá xuất khẩu,
nhập khẩu.
Danh mục máy móc,
thiết bị, vật tư thuộc loại trong
nước đã sản xuất được
để làm cơ sở phân biệt với
loại trong nước chưa sản xuất
được cần nhập khẩu sử dụng
trực tiếp cho hoạt động nghiên cứu
khoa học và phát triển công nghệ; Danh mục
máy móc, thiết bị, phụ tùng thay
thế, phương tiện vận tải chuyên
dùng và vật tư thuộc loại trong
nước đã sản xuất được
làm cơ sở phân biệt với loại trong
nước chưa sản xuất được cần
nhập khẩu để tiến hành hoạt
động tìm kiếm thăm dò, phát
triển mỏ dầu, khí đốt; Danh mục
tàu bay, dàn khoan, tàu thuỷ thuộc loại
trong nước đã sản xuất được
làm cơ sở phân biệt với loại trong
nước chưa sản xuất được cần
nhập khẩu tạo tài sản cố định
của doanh nghiệp, thuê của nước ngoài
sử dụng cho sản xuất, kinh doanh và
để cho thuê do Bộ Kế hoạch và
Đầu tư ban hành.
18. Vũ khí,
khí tài chuyên dùng phục vụ quốc
phòng, an ninh.
a) Vũ khí, khí tài
chuyên dùng phục vụ quốc phòng, an ninh
theo Danh mục vũ khí, khí tài chuyên dùng
phục vụ quốc phòng, an ninh do Bộ Tài
chính thống nhất với Bộ Quốc phòng
và Bộ Công an ban hành.
Vũ khí, khí tài chuyên
dùng phục vụ quốc phòng, an ninh thuộc đối
tượng không chịu thuế giá trị gia
tăng phải là các sản phẩm hoàn
chỉnh, đồng bộ hoặc các bộ
phận, linh kiện, bao bì chuyên dùng
để lắp ráp, bảo quản sản phẩm hoàn
chỉnh. Trường hợp vũ khí, khí tài
chuyên dùng phục vụ quốc phòng, an ninh phải
sửa chữa thì dịch vụ sửa chữa vũ
khí, khí tài do các doanh nghiệp của Bộ
Quốc phòng, Bộ Công an thực hiện thuộc
đối tượng không chịu thuế GTGT.
b) Vũ khí, khí tài
(kể cả vật tư, máy móc, thiết bị,
phụ tùng) chuyên dùng phục vụ cho
quốc phòng, an ninh nhập khẩu thuộc diện
được miễn thuế nhập khẩu theo quy
định của Luật thuế xuất khẩu,
thuế nhập khẩu hoặc nhập khẩu theo
hạn ngạch hàng năm được Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt.
Hồ sơ, thủ tục
đối với vũ khí, khí tài nhập
khẩu không phải chịu thuế GTGT ở khâu
nhập khẩu theo hướng dẫn của Bộ Tài
chính về thủ tục hải quan; kiểm tra,
giám sát hải quan; thuế xuất khẩu,
thuế nhập khẩu và quản lý thuế
đối với hàng hoá xuất khẩu, nhập
khẩu.
19. Hàng
nhập khẩu và hàng hoá, dịch vụ
bán cho các tổ chức, cá nhân
để viện trợ nhân đạo, viện
trợ không hoàn lại trong các trường
hợp sau:
a) Hàng hoá nhập khẩu
trong trường hợp viện trợ nhân
đạo, viện trợ không hoàn lại
và phải được Bộ Tài chính
xác nhận;
b) Quà tặng cho cơ quan
nhà nước, tổ chức chính trị,
tổ chức chính trị - xã hội, tổ
chức chính trị xã hội - nghề
nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức
xã hội- nghề nghiệp, đơn vị vũ
trang nhân dân thực hiện theo quy định
của pháp luật về quà biếu, quà
tặng;
c) Quà biếu, quà tặng
cho cá nhân tại Việt Nam thực hiện theo
quy định của pháp luật về quà
biếu, quà tặng;
d) Đồ
dùng của tổ chức, cá nhân nước
ngoài theo tiêu chuẩn miễn trừ ngoại giao theo
quy định của pháp luật về miễn trừ
ngoại giao; hàng là đồ dùng của
người Việt Nam định cư ở nước
ngoài khi về nước mang theo;
đ) Hàng
mang theo người trong tiêu chuẩn hành lý
miễn thuế;
Mức hàng hoá nhập khẩu
thuộc đối tượng không chịu thuế GTGT
ở khâu nhập khẩu theo mức miễn thuế
nhập khẩu quy định tại Luật thuế
xuất khẩu, thuế nhập khẩu và các
văn bản hướng dẫn thi hành.
Hàng hoá nhập khẩu của
tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng
miễn trừ ngoại giao theo Pháp lệnh miễn trừ
ngoại giao thuộc đối tượng không
chịu thuế GTGT. Trường hợp đối
tượng miễn trừ ngoại giao mua hàng
hóa, dịch vụ tại Việt Nam có thuế
GTGT thì thuộc trường hợp hoàn thuế
theo hướng dẫn tại khoản 7 Điều 18
Thông tư này.
Đối tượng, hàng
hóa, thủ tục hồ sơ để
được hưởng ưu đãi miễn
trừ thuế GTGT hướng dẫn tại Điều
này thực hiện theo hướng dẫn của
Bộ Tài chính về thực hiện hoàn
thuế GTGT đối với cơ quan đại diện
ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan
đại diện của tổ chức quốc tế
tại Việt Nam.
e) Hàng hoá,
dịch vụ bán cho tổ chức, cá nhân nước
ngoài, tổ chức quốc tế để viện
trợ nhân đạo, viện trợ không
hoàn lại cho Việt Nam.
Thủ tục để các
tổ chức quốc tế, người nước
ngoài mua hàng hoá, dịch vụ tại
Việt Nam để viện trợ nhân đạo,
viện trợ không hoàn lại cho Việt Nam
không chịu thuế GTGT: các tổ chức
quốc tế, người nước ngoài phải
có văn bản gửi cho cơ sở bán
hàng, trong đó ghi rõ tên tổ chức
quốc tế, người nước ngoài mua
hàng hoá, dịch vụ để viện trợ
nhân đạo, viện trợ không hoàn
lại cho Việt Nam, số lượng hoặc giá trị
loại hàng mua; xác nhận của Bộ Tài
chính về khoản viện trợ này.
Khi bán hàng, cơ sở kinh
doanh phải lập hoá đơn theo quy định của
pháp luật về hoá đơn, trên hoá
đơn ghi rõ là hàng bán cho tổ
chức, cá nhân nước ngoài, tổ chức
quốc tế để viện trợ không hoàn lại,
viện trợ nhân đạo không tính
thuế GTGT và lưu giữ văn bản của
tổ chức quốc tế hoặc của cơ quan
đại diện của Việt Nam để làm
căn cứ kê khai thuế. Trường hợp
tổ chức, cá nhân nước ngoài,
tổ chức quốc tế mua hàng hoá, dịch
vụ tại Việt Nam để viện trợ
không hoàn lại, viện trợ nhân
đạo có thuế GTGT thì thuộc
trường hợp hoàn thuế theo hướng
dẫn tại khoản 6 Điều 18 Thông tư
này.
20. Hàng
hóa chuyển khẩu, quá cảnh qua lãnh
thổ Việt Nam; hàng tạm nhập khẩu, tái
xuất khẩu; hàng tạm xuất khẩu, tái nhập
khẩu; nguyên liệu, nhập khẩu để
sản xuất, gia công hàng hoá xuất
khẩu theo hợp đồng sản xuất, gia công
xuất khẩu ký kết với bên nước
ngoài;
Hàng hoá, dịch vụ
được mua bán giữa nước ngoài
với các khu phi thuế quan và giữa các
khu phi thuế quan với nhau.
Khu phi thuế quan bao gồm: khu
chế xuất, doanh nghiệp chế xuất, kho bảo
thuế, khu bảo thuế, kho ngoại quan, khu kinh tế
thương mại đặc biệt, khu thương mại
- công nghiệp và các khu vực kinh tế khác
được thành lập và được
hưởng các ưu đãi về thuế
như khu phi thuế quan theo Quyết định của
Thủ tướng Chính phủ. Quan hệ mua bán
trao đổi hàng hoá giữa các khu này
với bên ngoài là quan hệ xuất khẩu,
nhập khẩu.
Hồ sơ, thủ tục
để xác định và xử lý
không thu thuế GTGT trong các trường hợp này
thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài
chính về thủ tục hải quan; kiểm tra,
giám sát hải quan; thuế xuất khẩu,
thuế nhập khẩu và quản lý thuế
đối với hàng hoá xuất khẩu,
nhập khẩu.
21. Chuyển giao
công nghệ theo quy định của Luật
chuyển giao công nghệ; chuyển nhượng
quyền sở hữu trí tuệ theo quy định
của Luật sở hữu trí tuệ. Trường
hợp hợp đồng chuyển giao công nghệ,
chuyển nhượng quyền sở hữu trí
tuệ có kèm theo chuyển giao máy móc,
thiết bị thì đối tượng không
chịu thuế GTGT tính trên phần giá
trị công nghệ, quyền sở hữu trí
tuệ chuyển giao, chuyển nhượng; trường
hợp không tách riêng được thì
thuế GTGT được tính trên cả phần
giá trị công nghệ, quyền sở hữu
trí tuệ chuyển giao, chuyển nhượng
cùng với máy móc, thiết bị.
Phần mềm máy tính bao
gồm sản phẩm phần mềm và dịch vụ
phần mềm theo quy định của pháp luật.
22. Vàng nhập khẩu
dạng thỏi, miếng và các loại vàng
chưa được chế tác thành sản
phẩm mỹ nghệ, đồ trang sức hay sản
phẩm khác.
Vàng dạng thỏi, miếng và
các loại vàng chưa chế tác được
xác định theo quy định của pháp
luật về quản lý, kinh doanh vàng.
23. Sản
phẩm xuất khẩu là tài nguyên,
khoáng sản khai thác chưa chế biến.
Tài nguyên, khoáng
sản khai thác chưa chế biến là những
tài nguyên, khoáng sản chưa được
chế biến thành sản phẩm khác, bao
gồm cả khoáng sản đã qua sàng,
tuyển, xay, nghiền, xử lý nâng cao hàm
lượng, hoặc tài nguyên đã qua
công đoạn cắt, xẻ.
Ví dụ 4: Cơ sở kinh doanh
A xuất khẩu sản phẩm đá tự nhiên
dưới dạng đá khối, đá
phiến thì sản phẩm đá tự nhiên
xuất khẩu thuộc đối tượng không
chịu thuế GTGT.
Ví dụ 5: Cơ sở kinh
doanh B xuất khẩu đá vôi trắng dạng
hạt và dạng bột thì sản phẩm
đá vôi trắng dạng hạt và dạng
bột xuất khẩu thuộc đối tượng không
chịu thuế GTGT. Trường hợp cơ sở kinh
doanh xuất khẩu bột đá siêu mịn (theo
tiêu chuẩn của cơ quan có thẩm
quyền), bột đá siêu mịn có
tráng phủ axít, các sản phẩm này
được xác định là sản phẩm
đã qua chế biến thành sản phẩm khác
thì khi xuất khẩu không thuộc đối tượng
không chịu thuế GTGT.
24. Sản
phẩm nhân tạo dùng để thay thế cho
bộ phận cơ thể của người bệnh,
bao gồm cả sản phẩm là bộ phận
cấy ghép lâu dài trong cơ thể
người; nạng, xe lăn và dụng cụ
chuyên dùng khác dùng cho người
tàn tật.
25. Hàng hóa, dịch vụ
của cá nhân kinh doanh có mức thu nhập
bình quân tháng thấp hơn mức lương
tối thiểu chung áp dụng đối với tổ
chức, doanh nghiệp trong nước theo quy định
của Chính phủ về mức lương tối
thiểu vùng đối với người lao
động làm việc ở công ty, doanh
nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác,
trang trại, hộ gia đình, cá nhân và
các tổ chức khác của Việt Nam có
thuê mướn lao động.
26. Các
hàng hóa, dịch vụ sau:
a) Hàng hoá bán miễn
thuế ở các cửa hàng bán hàng
miễn thuế theo quy định của Thủ
tướng Chính phủ.
b) Hàng dự trữ quốc
gia do cơ quan dự trữ quốc gia bán ra.
c) Các hoạt động
có thu phí, lệ phí của Nhà
nước theo pháp luật về phí và
lệ phí.
d) Rà phá bom mìn,
vật nổ do các đơn vị quốc phòng
thực hiện đối với các công
trình được đầu tư bằng nguồn
vốn ngân sách nhà nước.
Hàng hóa thuộc diện
không chịu thuế GTGT khâu nhập khẩu theo
quy định tại Điều này nếu thay đổi
mục đích sử dụng phải kê khai, nộp
thuế GTGT khâu nhập khẩu theo quy định
với cơ quan hải quan nơi đăng ký tờ
khai hải quan. Tổ chức, cá nhân bán
hàng hoá ra thị trường nội địa
phải kê khai, nộp thuế GTGT với cơ quan
thuế trực tiếp quản lý theo quy định.
Điều 5. Các trường hợp
không phải kê khai, tính nộp thuế GTGT
1. Hàng
hoá, dịch vụ được người nộp
thuế tại Việt Nam cung cấp ở ngoài
Việt Nam, trừ hoạt động vận tải
quốc tế mà chặng vận chuyển có điểm
đi và điểm đến ở nước
ngoài;
Trường hợp cơ sở
kinh doanh cung cấp dịch vụ (trừ các dịch
vụ xuất khẩu) mà hoạt động cung
cấp vừa diễn ra tại Việt Nam, vừa
diễn ra ở ngoài Việt Nam thì dịch
vụ này phải chịu thuế giá trị gia
tăng đối với phần giá trị hợp
đồng thực hiện tại Việt Nam, trừ
trường hợp cung cấp dịch vụ bảo
hiểm cho hàng hoá nhập khẩu.
Ví dụ 6: Công ty A và
Công ty B (là các doanh nghiệp Việt Nam)
ký hợp đồng mua bán dầu nhờn.
Công ty A mua dầu nhờn của các công ty
ở Sin-ga-po, sau đó bán cho Công ty B tại
cảng biển Sin-ga-po thì Công ty A không
phải kê khai, tính nộp thuế GTGT đối
với doanh thu bán dầu nhờn trên.
Ví dụ 7: Công ty D ký
hợp đồng tổ chức biểu diễn nghệ
thuật tại Hà Lan với đơn vị X
là cơ quan quản lý nhà nước
Việt Nam. Công ty D không phải kê khai, tính
nộp thuế GTGT đối với doanh thu nhận được
từ hợp đồng tổ chức biểu diễn
nghệ thuật nêu trên.
Ví dụ 8: Công ty B ký
hợp đồng với Công ty C về việc cung
cấp dịch vụ tư vấn, khảo sát, thiết
kế cho dự án đầu tư ở Cam-pu-chia của
Công ty C (Công ty B và công ty C là các
doanh nghiệp Việt Nam). Hợp đồng có
phát sinh các dịch vụ thực hiện ở
Việt Nam và các dịch vụ thực hiện
tại Cam-pu- chia thì Công ty B không phải
kê khai, tính nộp thuế GTGT đối với phần
dịch vụ thực hiện tại Cam-pu-chia; đối
với phần doanh thu dịch vụ thực hiện
tại Việt Nam, Công ty B phải kê khai, tính
thuế GTGT theo quy định.
Ví dụ 9: Công ty bảo
hiểm Y (là doanh nghiệp Việt Nam) ký hợp
đồng cung cấp dịch vụ bảo hiểm cho
hàng hoá nhập khẩu của Công ty TNHH X
từ Pháp về đến kho của Công ty TNHH X
tại Việt Nam. Công ty bảo hiểm Y không
phải kê khai, tính nộp thuế GTGT đối
với doanh thu từ hợp đồng bảo hiểm cho
hàng hoá nhập khẩu ký với Công ty
TNHH X.
2. Các khoản
thu về bồi thường, tiền thưởng,
tiền hỗ trợ nhận được, tiền
chuyển nhượng quyền phát thải và
các khoản thu tài chính khác, trừ khoản
lãi cho vay do doanh nghiệp không phải là
tổ chức tín dụng nhận được.
Cơ sở kinh doanh khi nhận khoản
tiền thu về bồi thường, tiền
thưởng, tiền hỗ trợ nhận
được, tiền chuyển nhượng quyền
phát thải và các khoản thu tài
chính khác thì lập chứng từ thu theo quy
định. Đối với cơ sở kinh doanh chi
tiền, căn cứ mục đích chi để
lập chứng từ chi tiền.
Trường hợp bồi
thường bằng hàng hoá, dịch vụ
thì cơ sở bồi thường phải lập
hoá đơn như đối với bán
hàng hoá, dịch vụ; cơ sở nhận
bồi thường kê khai, khấu trừ theo quy
định.
Ví dụ 10: Công ty cổ phần
VC ký hợp đồng cho Doanh nghiệp T vay tiền
trong thời hạn 6 tháng và được
nhận khoản tiền lãi. Công ty cổ phần
VC phải kê khai nộp thuế GTGT đối với khoản
tiền lãi từ hợp đồng cho vay nêu
trên.
Ví dụ 11: Công ty TNHH
P&C nhận được khoản tiền lãi
từ việc mua trái phiếu và tiền cổ tức
từ việc mua cổ phiếu của các doanh nghiệp
khác. Công ty TNHH P&C không phải kê khai,
nộp thuế GTGT đối với khoản tiền lãi
từ việc mua trái phiếu và tiền cổ
tức nhận được.
Ví dụ 12: Doanh nghiệp A
nhận được khoản bồi thường
thiệt hại do bị huỷ hợp đồng từ doanh
nghiệp B là 50 triệu đồng thì doanh nghiệp
A lập chứng từ thu và không phải kê
khai, nộp thuế GTGT đối với khoản tiền
trên.
Ví dụ 13: Doanh nghiệp X mua
hàng của doanh nghiệp Y, doanh nghiệp X có
ứng trước cho doanh nghiệp Y một khoản
tiền và được doanh nghiệp Y trả
lãi cho khoản tiền ứng trước đó
thì doanh nghiệp X không phải kê khai, nộp
thuế GTGT đối với khoản lãi nhận
được.
Ví dụ 14: Doanh nghiệp X bán
hàng cho doanh nghiệp Z, tổng giá thanh toán
là 440 triệu đồng. Theo hợp đồng,
doanh nghiệp Z thanh toán trả chậm trong vòng 3
tháng, lãi suất trả chậm là 1%/tháng/tổng
giá thanh toán của hợp đồng. Sau 3 tháng,
doanh nghiệp X nhận được từ doanh
nghiệp Z tổng giá trị thanh toán của
hợp đồng là 440 triệu đồng và
số tiền lãi chậm trả là 13,2 triệu
đồng (440 triệu đồng x 1% x 3 tháng)
thì doanh nghiệp X không phải kê khai, nộp
thuế GTGT đối với khoản tiền 13,2
triệu đồng này.
3. Tổ chức, cá nhân
sản xuất, kinh doanh tại Việt Nam mua dịch
vụ của tổ chức nước ngoài không
có cơ sở thường trú tại Việt
Nam, cá nhân ở nước ngoài là
đối tượng không cư trú tại
Việt Nam như: sửa chữa phương tiện vận
tải, máy móc, thiết bị (bao gồm cả
vật tư, phụ tùng thay thế); quảng
cáo, tiếp thị; xúc tiến đầu tư
và thương mại; môi giới bán
hàng hoá, cung cấp dịch vụ; đào
tạo; chia cước dịch vụ bưu chính,
viễn thông quốc tế giữa Việt Nam với
nước ngoài mà các dịch vụ
này được thực hiện ở ngoài
Việt Nam.
4. Tổ chức,
cá nhân không kinh doanh, không phải là
người nộp thuế GTGT thì không phải
kê khai, tính thuế giá trị gia tăng khi
bán tài sản, kể cả trường hợp
bán tài sản đang sử dụng để
bảo đảm tiền vay tại các ngân
hàng, tổ chức tín dụng.
Ví dụ 15: Ông A là
cá nhân không kinh doanh bán 01 ô tô 4
chỗ ngồi cho ông B với giá là 600
triệu đồng thì ông A không phải
kê khai, tính thuế GTGT đối với số
tiền bán ô tô thu được.
Ví dụ 16: Ông E là
cá nhân không kinh doanh thế chấp 01 ô
tô 4 chỗ ngồi cho ngân hàng VC để vay
tiền. Đến thời hạn phải thanh toán
theo hợp đồng, Ông E không thanh toán được
cho ngân hàng VC nên tài sản là ô
tô thế chấp bị bán phát mại
để thu hồi nợ thì khoản tiền thu
được từ bán phát mại chiếc
ôtô thế chấp nêu trên không
phải kê khai, tính thuế GTGT.
5. Tài sản cố
định đang sử dụng, đã thực
hiện trích khấu hao khi điều chuyển theo
giá trị ghi trên sổ sách kế toán
giữa cơ sở kinh doanh và các đơn vị
thành viên do một cơ sở kinh doanh sở
hữu 100% vốn hoặc giữa các đơn
vị thành viên do một cơ sở kinh doanh
sở hữu 100% vốn để phục vụ cho
hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng
hoá, dịch vụ chịu thuế GTGT thì
không phải lập hoá đơn và kê
khai, nộp thuế GTGT. Cơ sở kinh doanh có tài
sản điều chuyển phải có Quyết định
hoặc Lệnh điều chuyển tài sản
kèm theo bộ hồ sơ nguồn gốc tài
sản.
Trường hợp tài
sản khi điều chuyển đã thực hiện
đánh giá lại giá trị tài sản
hoặc điều chuyển cho cơ sở sản
xuất kinh doanh hàng hoá, dịch vụ không
chịu thuế GTGT thì phải lập hoá
đơn GTGT, kê khai, nộp thuế GTGT theo quy
định.
6. Các
trường hợp khác:
Cơ sở kinh doanh không
phải kê khai, nộp thuế trong các
trường hợp sau:
a) Góp vốn
bằng tài sản để thành lập doanh
nghiệp. Tài sản góp vốn vào doanh
nghiệp phải có: biên bản góp vốn sản
xuất kinh doanh, hợp đồng liên doanh, liên
kết; biên bản định giá tài sản
của Hội đồng giao nhận vốn góp
của các bên góp vốn (hoặc văn
bản định giá của tổ chức có
chức năng định giá theo quy định
của pháp luật), kèm theo bộ hồ sơ
về nguồn gốc tài sản.
b) Điều
chuyển tài sản giữa các đơn vị
hạch toán phụ thuộc trong doanh nghiệp; điều
chuyển tài sản khi chia, tách, hợp nhất,
sáp nhập, chuyển đổi loại hình doanh
nghiệp. Tài sản điều chuyển giữa
các đơn vị thành viên hạch
toán phụ thuộc trong cơ sở kinh doanh; tài
sản điều chuyển khi chia, tách, hợp
nhất, sáp nhập, chuyển đổi loại
hình doanh nghiệp thì cơ sở kinh doanh có
tài sản điều chuyển phải có
lệnh điều chuyển tài sản, kèm theo
bộ hồ sơ nguồn gốc tài sản và
không phải xuất hoá đơn.
Trường hợp tài
sản điều chuyển giữa các đơn
vị hạch toán độc lập hoặc giữa
các đơn vị thành viên có tư
cách pháp nhân đầy đủ trong
cùng một cơ sở kinh doanh thì cơ sở kinh
doanh có tài sản điều chuyển phải xuất
hoá đơn GTGT và kê khai, nộp thuế
GTGT theo quy định, trừ trường hợp hướng
dẫn tại khoản 5 Điều này.
c) Thu đòi người
thứ 3 của hoạt động bảo hiểm.
d) Các khoản
thu hộ không liên quan đến việc bán
hàng hoá, dịch vụ của cơ sở kinh
doanh.
đ) Doanh thu
hàng hóa, dịch vụ nhận bán
đại lý và doanh thu hoa hồng
được hưởng từ hoạt động
đại lý bán đúng giá quy
định của bên giao đại lý
hưởng hoa hồng của dịch vụ: bưu
chính, viễn thông, bán vé xổ số, vé
máy bay, ô tô, tàu hoả, tàu thuỷ; đại
lý vận tải quốc tế; đại lý của
các dịch vụ ngành hàng không,
hàng hải mà được áp dụng
thuế suất thuế GTGT 0%; đại lý bán
bảo hiểm.
e) Doanh thu hàng hoá, dịch
vụ và doanh thu hoa hồng đại lý được
hưởng từ hoạt động đại lý
bán hàng hoá, dịch vụ thuộc diện
không chịu thuế GTGT.
Chương II
CĂN
CỨ VÀ PHƯƠNG PHÁP TÍNH THUẾ
Mục 1. CĂN CỨ TÍNH THUẾ
Điều 6. Căn cứ tính thuế
Căn cứ tính thuế
giá trị gia tăng là giá tính thuế
và thuế suất.
Điều 7. Giá tính thuế
1. Đối với hàng
hóa, dịch vụ do cơ sở sản xuất, kinh
doanh bán ra là giá bán chưa có
thuế GTGT. Đối với hàng hóa, dịch
vụ chịu thuế tiêu thụ đặc biệt là
giá bán đã có thuế tiêu thụ
đặc biệt nhưng chưa có thuế GTGT.
Đối với hàng hóa
chịu thuế bảo vệ môi trường là
giá bán đã có thuế bảo vệ
môi trường nhưng chưa có thuế
giá trị gia tăng; đối với hàng
hóa vừa chịu thuế tiêu thụ đặc
biệt, vừa chịu thuế bảo vệ môi
trường là giá bán đã có
thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế bảo
vệ môi trường nhưng chưa có thuế
giá trị gia tăng.
2. Đối
với hàng hóa nhập khẩu là giá
nhập tại cửa khẩu cộng (+) với thuế
nhập khẩu (nếu có), cộng (+) với
thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu
có), cộng (+) với thuế bảo vệ môi
trường (nếu có). Giá nhập tại
cửa khẩu được xác định theo quy
định về giá tính thuế hàng
nhập khẩu.
Trường hợp hàng
hóa nhập khẩu được miễn, giảm
thuế nhập khẩu thì giá tính thuế
GTGT là giá nhập khẩu cộng (+) với
thuế nhập khẩu xác định theo mức
thuế phải nộp sau khi đã được
miễn, giảm.
3. Đối
với sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ
(kể cả mua ngoài hoặc do cơ sở kinh doanh
tự sản xuất) dùng để trao đổi,
biếu, tặng, cho, trả thay lương, là
giá tính thuế GTGT của hàng hóa, dịch
vụ cùng loại hoặc tương đương
tại cùng thời điểm phát sinh các
hoạt động này.
Ví dụ 17: Đơn vị A
sản xuất quạt điện, dùng 50 sản
phẩm quạt để trao đổi với cơ
sở B lấy sắt thép, giá bán (chưa có
thuế) là 400.000 đồng/chiếc. Giá
tính thuế GTGT là 50 x 400.000 đồng = 20.000.000
đồng.
Riêng biếu, tặng giấy
mời (trên giấy mời ghi rõ không thu
tiền) xem các cuộc biểu diễn nghệ
thuật, trình diễn thời trang, thi người
đẹp và người mẫu, thi đấu
thể thao do cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền cho phép theo quy định thì giá
tính thuế được xác định
bằng không (0).
Cơ sở tổ chức biểu
diễn nghệ thuật tự xác định và
tự chịu trách nhiệm về số lượng
giấy mời, danh sách tổ chức, cá
nhân mà cơ sở mang biếu, tặng giấy
mời trước khi diễn ra chương trình
biểu diễn, thi đấu thể thao. Trường
hợp cơ sở có hành vi gian lận vẫn
thu tiền đối với giấy mời thì
bị xử lý theo quy định của pháp
luật về quản lý thuế.
Ví dụ 18: Công ty cổ phần
X được cơ quan có thẩm quyền cấp
phép tổ chức cuộc thi “Người đẹp
Việt Nam năm 20xx”, ngoài số vé in
để bán thu tiền cho khán giả, Công
ty có in một số giấy mời để
biếu, tặng không thu tiền để mời
một số đại biểu đến tham dự
và cổ vũ cho cuộc thi, số giấy mời
này có danh sách tổ chức, cá nhân
nhận. Khi khai thuế giá trị gia tăng, giá
tính thuế đối với số giấy mời
biếu, tặng được xác định
bằng không (0). Trường hợp cơ quan thuế
phát hiện Công ty cổ phần X vẫn thu
tiền khi biếu, tặng giấy mời thì
Công ty cổ phần X bị xử lý theo quy
định của pháp luật về quản lý
thuế.
4. Giá
tính thuế đối với sản phẩm,
hàng hoá, dịch vụ tiêu dùng nội
bộ
Đối với sản phẩm,
hàng hoá, dịch vụ cơ sở kinh doanh
xuất hoặc cung ứng sử dụng cho tiêu
dùng phục vụ hoạt động kinh doanh
(tiêu dùng nội bộ), là giá tính
thuế GTGT của sản phẩm, hàng hoá,
dịch vụ cùng loại hoặc tương
đương tại thời điểm phát sinh
việc tiêu dùng hàng hoá, dịch vụ.
Cơ sở kinh doanh được kê khai, khấu
trừ đối với hoá đơn GTGT xuất
tiêu dùng nội bộ dùng cho hoạt
động sản xuất kinh doanh hàng hóa,
dịch vụ chịu thuế GTGT.
Hàng hoá luân chuyển
nội bộ như xuất hàng hoá để
chuyển kho nội bộ, xuất vật tư, bán
thành phẩm để tiếp tục quá
trình sản xuất trong một cơ sở sản
xuất, kinh doanh không phải tính, nộp thuế
GTGT.
Ví dụ 19: Đơn vị A
sản xuất quạt điện, dùng 50 sản
phẩm quạt lắp vào các phân
xưởng sản xuất, giá bán (chưa
có thuế GTGT) của loại quạt này là
1.000.000 đồng/chiếc, thuế suất thuế GTGT
là 10%.
Giá tính thuế GTGT
là 1.000.000 x 50 = 50.000.000 đồng.
Đơn vị A lập hoá đơn
GTGT ghi giá tính thuế GTGT là 50.000.000
đồng, thuế GTGT là 5.000.000 đồng.
Đơn vị A được kê khai, khấu
trừ thuế đối với hoá đơn
xuất tiêu dùng nội bộ.
Ví dụ 20: Cơ sở
sản xuất hàng may mặc B có phân
xưởng sợi và phân xưởng may. Cơ
sở B xuất sợi thành phẩm từ phân
xưởng sợi cho phân xưởng may để
tiếp tục quá trình sản xuất thì
cơ sở B không phải tính và nộp
thuế GTGT đối với sợi xuất cho phân
xưởng may.
Riêng đối với cơ
sở kinh doanh có sử dụng hàng hoá,
dịch vụ tiêu dùng nội bộ phục
vụ cho sản xuất kinh doanh như vận tải,
hàng không, đường sắt, bưu chính
viễn thông không phải tính thuế GTGT
đầu ra, cơ sở kinh doanh phải có văn
bản quy định rõ đối tượng
và mức khống chế hàng hoá dịch
vụ sử dụng nội bộ theo thẩm quyền quy
định.
5. Đối với hoạt động
cho thuê tài sản như cho thuê nhà, văn
phòng, xưởng, kho tàng, bến, bãi,
phương tiện vận chuyển, máy móc,
thiết bị là số tiền cho thuê chưa
có thuế GTGT.
Trường hợp cho thuê theo
hình thức trả tiền thuê từng kỳ
hoặc trả trước tiền thuê cho một
thời hạn thuê thì giá tính thuế
là tiền cho thuê trả từng kỳ hoặc
trả trước cho thời hạn thuê chưa
có thuế GTGT.
Trường hợp thuê
máy móc, thiết bị, phương tiện
vận tải của nước ngoài thuộc
loại trong nước chưa sản xuất
được để cho thuê lại, giá
tính thuế được trừ giá thuê
phải trả cho nước ngoài.
Giá cho thuê tài sản do
các bên thỏa thuận được xác định
theo hợp đồng. Trường hợp pháp luật
có quy định về khung giá thuê thì
giá thuê được xác định trong
phạm vi khung giá quy định.
6. Đối với hàng
hóa bán theo phương thức trả góp,
trả chậm là giá tính theo giá
bán trả một lần chưa có thuế GTGT
của hàng hoá đó, không bao gồm khoản
lãi trả góp, trả chậm.
Ví dụ 21: Công ty kinh doanh
xe máy bán xe X loại 100 cc, giá bán
trả góp chưa có thuế GTGT là 25,5
triệu đồng/chiếc (trong đó giá
bán xe là 25 triệu đồng, lãi trả
góp là 0,5 triệu đồng) thì giá
tính thuế GTGT là 25 triệu đồng.
7. Đối với gia công
hàng hóa là giá gia công theo hợp
đồng gia công chưa có thuế GTGT, bao
gồm cả tiền công, chi phí về nhiên
liệu, động lực, vật liệu phụ và
chi phí khác phục vụ cho việc gia công
hàng hoá.
8. Đối
với xây dựng, lắp đặt, là giá
trị công trình, hạng mục công trình
hay phần công việc thực hiện bàn giao
chưa có thuế GTGT.
a) Trường hợp xây
dựng, lắp đặt có bao thầu nguyên
vật liệu là giá xây dựng, lắp
đặt bao gồm cả giá trị nguyên
vật liệu chưa có thuế GTGT.
Ví dụ 22: Công ty xây
dựng B nhận thầu xây dựng công trình
bao gồm cả giá trị nguyên vật liệu,
tổng giá trị thanh toán chưa có
thuế GTGT là 1.500 triệu đồng, trong
đó giá trị vật tư xây dựng
chưa có thuế GTGT là 1.000 triệu đồng
thì giá tính thuế GTGT là 1.500 triệu
đồng.
b) Trường hợp xây
dựng, lắp đặt không bao thầu nguyên
vật liệu, máy móc, thiết bị, giá
tính thuế là giá trị xây dựng,
lắp đặt không bao gồm giá trị
nguyên vật liệu và máy móc, thiết
bị chưa có thuế GTGT.
Ví dụ 23: Công ty xây
dựng B nhận thầu xây dựng công trình
không bao thầu giá trị vật tư xây
dựng, tổng giá trị công trình chưa
có thuế GTGT là
1.500 triệu đồng, giá
trị nguyên liệu, vật tư xây dựng do
chủ đầu tư A cung cấp chưa có thuế
GTGT là 1.000 triệu đồng thì giá tính
thuế GTGT trong trường hợp này là 500
triệu đồng (1500 triệu đồng – 1000
triệu đồng).
c) Trường hợp xây
dựng, lắp đặt thực hiện thanh toán
theo hạng mục công trình hoặc giá
trị khối lượng xây dựng, lắp
đặt hoàn thành bàn giao là giá
tính theo giá trị hạng mục công
trình hoặc giá trị khối lượng
công việc hoàn thành bàn giao chưa
có thuế GTGT.
Ví dụ 24: Công ty dệt
X (gọi là bên A) thuê Công ty xây
dựng Y (gọi là bên B) thực hiện xây
dựng lắp đặt mở rộng xưởng
sản xuất.
Tổng giá trị công
trình chưa có thuế GTGT là 200 tỷ
đồng, trong đó:
- Giá trị xây lắp: 80
tỷ đồng.
- Giá trị thiết bị
bên B cung cấp và lắp đặt: 120 tỷ
đồng.
- Thuế GTGT 10%: (80 tỷ + 120
tỷ) x 10% = 20 tỷ đồng.
- Tổng số tiền bên A
phải thanh toán là: 220 tỷ đồng.
- Bên A:
+ Nhận bàn giao nhà
xưởng, hạch toán tăng giá trị
TSCĐ để tính khấu hao là 200 tỷ
đồng (giá trị không có thuế GTGT)
+ Tiền thuế GTGT 20 tỷ
đồng được kê khai, khấu trừ
vào thuế đầu ra của hàng hoá
bán ra hoặc đề nghị hoàn thuế theo
quy định.
Trường hợp bên A
nghiệm thu, bàn giao và chấp nhận thanh
toán cho bên B theo từng hạng mục công
trình (giả định phần giá trị
xây lắp 80 tỷ đồng nghiệm thu, bàn
giao và được chấp nhận thanh toán
trước) thì giá tính thuế GTGT là 80
tỷ đồng.
9. Đối với
hoạt động kinh doanh bất động sản, giá
tính thuế là giá chuyển nhượng
bất động sản trừ (-) giá đất
được trừ để tính thuế GTGT.
a) Giá
đất được trừ để tính
thuế GTGT được quy định cụ thể
như sau:
a.1) Đối với trường
hợp được Nhà nước giao đất
để đầu tư cơ sở hạ tầng
xây dựng nhà để bán, giá
đất được trừ để tính
thuế GTGT bao gồm tiền sử dụng đất
phải nộp ngân sách nhà nước
(không kể tiền sử dụng đất
được miễn, giảm) và chi phí bồi
thường, giải phóng mặt bằng theo quy định
pháp luật;
Ví dụ 25: Năm 2011 Công
ty kinh doanh bất động sản A được
Nhà nước giao đất để đầu
tư xây dựng cơ sở hạ tầng xây
dựng nhà để bán. Tiền sử dụng
đất phải nộp (chưa trừ tiền sử
dụng đất được miễn giảm, chưa
trừ chi phí bồi thường giải phóng
mặt bằng theo phương án được
cơ quan có thẩm quyền phê duyệt) là
30 tỷ đồng. Dự án được giảm
20% số tiền sử dụng đất phải
nộp.
Số tiền bồi
thường, giải phóng mặt bằng theo
phương án đã được duyệt
là 15 tỷ đồng.
Tổng giá trị đất
được trừ được xác định
như sau:
- Tiền sử dụng đất
được miễn giảm là: 30 tỷ x 20% = 6
tỷ (đồng);
- Tiền sử dụng đất
phải nộp ngân sách nhà nước (không
kể tiền sử dụng đất được
miễn, giảm) là: 30 tỷ - 6 tỷ - 15 tỷ = 9
tỷ (đồng);
- Tổng giá đất
được trừ để tính thuế GTGT bao
gồm tiền sử dụng đất phải nộp
ngân sách nhà nước (không kể
tiền sử dụng đất được miễn,
giảm) và chi phí bồi thường giải
phóng mặt bằng là: 9 tỷ + 15 tỷ = 24
tỷ (đồng). Tổng giá đất
được trừ được phân bổ cho
số m2 đất được phép kinh doanh.
a.2) Trường hợp đấu
giá quyền sử dụng đất của Nhà
nước, giá đất được trừ
để tính thuế giá trị gia tăng
là giá đất trúng đấu giá;
a.3) Trường
hợp thuê đất để xây dựng cơ
sở hạ tầng, xây dựng nhà để
bán, giá đất được trừ để
tính thuế giá trị gia tăng là tiền thuê
đất phải nộp ngân sách nhà
nước (không bao gồm tiền thuê đất
được miễn, giảm) và chi phí
đền bù, giải phóng mặt bằng theo quy
định pháp luật.
a.4) Trường
hợp cơ sở kinh doanh nhận chuyển nhượng
quyền sử dụng đất của các tổ
chức, cá nhân thì giá đất
được trừ để tính thuế GTGT
là giá đất tại thời điểm
nhận chuyển nhượng quyền sử dụng
đất bao gồm cả giá trị cơ sở hạ
tầng (nếu có); cơ sở kinh doanh không
được kê khai, khấu trừ thuế GTGT
đầu vào của cơ sở hạ tầng
đã tính trong giá trị quyền sử
dụng đất được trừ không chịu
thuế GTGT. Trường hợp không xác định
được giá đất tại thời điểm
nhận chuyển nhượng thì giá đất
được trừ để tính thuế giá
trị gia tăng là giá đất do Uỷ ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương quy định tại thời điểm
ký hợp đồng nhận chuyển nhượng.
Ví dụ 26: Tháng 7/2011
Công ty A nhận chuyển nhượng quyền sử
dụng 200m2 đất từ cá nhân B với
giá 6 tỷ đồng, Công ty A có Hợp
đồng chuyển nhượng quyền sử dụng
đất có công chứng phù hợp với
quy định của pháp luật về đất
đai, chứng từ thanh toán tiền cho cá
nhân B số tiền 6 tỷ. Công ty A không
đầu tư xây dựng gì trên mảnh
đất này, tháng 9/2012 Công ty A chuyển
nhượng lại quyền sử dụng đất mua
từ cá nhân B nêu trên với giá 9
tỷ đồng thì giá đất
được trừ trong giá tính thuế GTGT
là giá tại thời điểm nhận
chuyển nhượng (6 tỷ đồng).
Ví dụ 27: Tháng 11/2011, Công
ty TNHH A nhận chuyển nhượng 300m2 đất
kèm theo nhà xưởng trên đất của
cá nhân B với trị giá là 10 tỷ
đồng và không có đủ hồ sơ
giấy tờ để xác định giá
đất tại thời điểm nhận chuyển
nhượng. Đến tháng 4/2012 Công ty TNHH A
chuyển nhượng 300m2 này với trị giá
là 14 tỷ đồng thì giá đất
được trừ để tính thuế giá
trị gia tăng là giá đất do Uỷ ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương quy định tại thời điểm
nhận chuyển nhượng (tháng 11/2011).
Ví dụ 28:
Tháng 9 Năm 2011 Công ty B
mua 2000 m2 đất đã có một phần
cơ sở hạ tầng từ Công ty kinh doanh
bất động sản A tổng giá thanh toán
là 62 tỷ đồng (trong đó giá đất
không chịu thuế GTGT là 40 tỷ đồng, 20
triệu đồng/1m2)
Trên hoá đơn Công
ty A ghi:
- Giá chuyển nhượng
chưa có thuế GTGT: 60 tỷ
- Giá đất không
chịu thuế GTGT: 40 tỷ
- Thuế GTGT đối với
cơ sở hạ tầng: 2 tỷ
- Tổng giá thanh toán: 62
tỷ đồng
Công ty A phải kê khai
thuế GTGT phải nộp như sau:
Thuế GTGT phải nộp = Thuế
GTGT đầu ra - Thuế GTGT đầu vào được
khấu trừ
Giả sử thuế GTGT
đầu vào để xây dựng cơ sở
hạ tầng của Công ty A là 1,5 tỷ
đồng đủ điều kiện để
khấu trừ thì:
Thuế GTGT phải nộp = 2
tỷ - 1,5 tỷ = 0,5 tỷ đồng
Công ty B tiếp tục xây
dựng cơ sở hạ tầng và xây dựng
10 căn biệt thự (diện tích sàn 200
m2/biệt thự) để bán. Tổng số
thuế GTGT đầu vào để xây biệt
thự là 3 tỷ đồng.
Ngày 01/4/2012, Công ty B
ký hợp đồng bán 01 căn biệt thự
cho khách hàng C, giá chuyển nhượng 01
căn biệt thự chưa có thuế GTGT là 10
tỷ đồng, giá đất được
trừ khi xác định giá tính thuế GTGT
đối với 01 căn biệt thự bán ra:
- Giá trị quyền sử
dụng đất (chưa bao gồm giá trị cơ
sở hạ tầng) tại thời điểm nhận
chuyển nhượng từ Công ty A cho 01 căn
biệt thự là: (20 triệu x 200 m2 = 4 tỷ
(đồng)
- Giá trị cơ sở
hạ tầng phân bổ cho 01 căn biệt thự
là:
(20 tỷ : 2000 m2) x 200 m2 = 2 tỷ
(đồng)
- Giá trị quyền sử
dụng đất (bao gồm cả giá trị cơ
sở hạ tầng) tại thời điểm nhận
chuyển nhượng từ Công ty A được
trừ khi xác định giá tính thuế
của 01 căn biệt thự bán ra là: 6 tỷ
đồng.
Trên hoá đơn Công
ty B ghi:
- Giá chuyển nhượng 01
căn biệt thự: 10 tỷ đồng
- Giá đất
được trừ không chịu thuế GTGT: 6
tỷ đồng
- Thuế GTGT là 0,4 tỷ
đồng [(10 tỷ -6 tỷ) x 10%]
- Tổng giá thanh toán: 10,4
tỷ đồng
Giả sử trong tháng
Công ty B bán hết 10 căn biệt thự. Khi
Công ty B kê khai, nộp thuế GTGT, số thuế
GTGT phải nộp = số thuế GTGT đầu ra -
số thuế đầu vào được khấu
trừ = 0,4 tỷ x 10 căn – 3 tỷ = 1 tỷ
đồng.
Tiền thuế GTGT đối với
giá trị cơ sở hạ tầng ghi trên
hoá đơn nhận chuyển nhượng từ
Công ty A đối với 10 biệt thự là 2
tỷ đồng không được kê khai,
khấu trừ.
a.5) Trường hợp
cơ sở kinh doanh bất động sản thực hiện
theo hình thức xây dựng - chuyển giao (BT)
đổi công trình lấy đất thì
giá đất được trừ để
tính thuế GTGT là giá tại thời điểm
ký hợp đồng BT theo quy định của pháp
luật.
b) Trường
hợp xây dựng, kinh doanh cơ sở hạ
tầng, xây dựng nhà để bán,
chuyển nhượng hoặc cho thuê, giá
tính thuế GTGT là số tiền thu được
theo tiến độ thực hiện dự án
hoặc tiến độ thu tiền ghi trong hợp
đồng.
10. Đối với hoạt
động đại lý, môi giới mua bán
hàng hoá và dịch vụ, ủy thác
xuất nhập khẩu hưởng tiền công
hoặc tiền hoa hồng, giá tính thuế
là tiền công, tiền hoa hồng thu
được từ các hoạt động này
chưa có thuế GTGT.
11. Đối
với hàng hóa, dịch vụ được
sử dụng chứng từ thanh toán ghi giá thanh
toán là giá đã có thuế GTGT như
tem, vé cước vận tải, vé xổ số
kiến thiết... thì giá chưa có thuế
được xác định như sau:
Giá chưa
  có thuế GTGT =
Giá thanh
  toán (tiền bán vé, bán tem...)
1 + thuế
  suất của hàng hóa, dịch vụ (%)
12. Đối với điện
của các nhà máy thuỷ điện
hạch toán phụ thuộc Tập đoàn
Điện lực Việt Nam, giá tính thuế
GTGT để xác định số thuế GTGT
nộp tại địa phương nơi có
nhà máy được tính bằng 60%
giá bán điện thương phẩm bình
quân năm trước, chưa bao gồm thuế
giá trị gia tăng. Trường hợp chưa xác
định được giá bán điện
thương phẩm bình quân năm trước thì
theo giá tạm tính của Tập đoàn
thông báo nhưng không thấp hơn giá
bán điện thương phẩm bình quân của
năm trước liền kề. Khi xác định được
giá bán điện thương phẩm bình
quân năm trước thì kê khai điều
chỉnh chênh lệch vào kỳ kê khai của
tháng đã có giá chính thức.
Việc xác định giá bán điện
thương phẩm bình quân năm trước
chậm nhất không quá ngày 31/3 của
năm sau.
13. Đối với dịch
vụ casino, trò chơi điện tử có
thưởng, kinh doanh giải trí có đặt
cược, là số tiền thu từ hoạt
động này đã bao gồm cả thuế
tiêu thụ đặc biệt trừ số tiền
đã trả thưởng cho khách.
Giá tính thuế
được tính theo công thức sau:
Giá
  tính thuế =
Số tiền
  thu được
1+ thuế
  suất
Ví dụ 29: Cơ sở kinh
doanh dịch vụ casino trong kỳ tính thuế
có số liệu sau:
- Số tiền thu được
do đổi cho khách hàng trước khi chơi
tại quầy đổi tiền là: 43 tỷ
đồng.
- Số tiền đổi trả
lại cho khách hàng sau khi chơi là: 10 tỷ
đồng.
Số tiền cơ sở kinh doanh
thực thu: 43 tỷ đồng - 10 tỷ đồng = 33
tỷ đồng
Số tiền 33 tỷ đồng
là doanh thu của cơ sở kinh doanh đã bao
gồm thuế GTGT và thuế TTĐB.
Giá tính thuế GTGT
được tính như sau:
Giá
  tính thuế =
33 tỷ
  đồng
= 30 tỷ
  đồng.
1 + 10%
14. Đối
với vận tải, bốc xếp là giá
cước vận tải, bốc xếp chưa có
thuế GTGT, không phân biệt cơ sở trực
tiếp vận tải, bốc xếp hay thuê lại.
15. Đối
với dịch vụ du lịch theo hình thức
lữ hành, hợp đồng ký với khách
hàng theo giá trọn gói (ăn, ở, đi
lại) thì giá trọn gói được
xác định là giá đã có
thuế GTGT.
Giá tính thuế
được xác định theo công thức sau:
Giá
  tính thuế =
Giá trọn
  gói
1+ thuế
  suất
Trường hợp giá trọn
gói bao gồm cả các khoản chi vé máy
bay vận chuyển khách du lịch từ nước ngoài
vào Việt Nam, từ Việt Nam đi nước
ngoài, các chi phí ăn, nghỉ, thăm quan
và một số khoản chi ở nước
ngoài khác (nếu có chứng từ hợp
pháp) thì các khoản thu của khách
hàng để chi cho các khoản trên
được tính giảm trừ trong giá (doanh
thu) tính thuế GTGT.
Ví dụ 30: Công ty Du
lịch Thành phố Hồ Chí Minh thực
hiện hợp đồng du lịch với Thái Lan
theo hình thức trọn gói 50 khách du lịch
trong 05 ngày tại Việt Nam với tổng số
tiền thanh toán là 32.000 USD. Phía Việt Nam
phải lo chi phí toàn bộ vé máy bay,
ăn, ở, thăm quan theo chương trình thoả
thuận; trong đó riêng tiền vé máy
bay đi từ Thái Lan sang Việt Nam và
ngược lại hết 10.000 USD. Tỷ giá 1U
