---
so_hieu: "TT 35.2011 GTGT Vien thong"
ten: "TT 35.2011 GTGT Vien thong"
loai: "Khác"
sac_thue: ["VAT"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "NGANH DAC THU"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/008. NGANH DAC THU/007. NGANH DAC THU/004.TT 35.2011 GTGT Vien thong.mht"
---

# TT 35.2011 GTGT Vien thong

BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
----------------
Số:
  35/2011/TT-BTC
Hà
  Nội, ngày 15 tháng 3 năm 2011
THÔNG
TƯ
HƯỚNG
DẪN MỘT SỐ NỘI DUNG VỀ THUẾ GIÁ
TRỊ GIA TĂNG ĐỐI VỚI DỊCH VỤ VIỄN
THÔNG
Căn cứ Luật thuế
giá trị gia tăng số 13/2008/QH12 ngày 03
tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Luật quản
lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29 tháng 11
năm 2006;
Căn cứ Luật Viễn
thông số 41/2009/QH12 ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định
số 123/2008/NĐ-CP ngày 08 tháng 12 năm 2008
của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật thuế giá trị gia tăng;
Căn cứ Nghị định
số 85/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2007
của Chính phủ quy định chi tiết thi
hành một số điều của Luật quản
lý thuế;
Căn cứ Nghị định số
106/2010/NĐ-CP ngày 28 tháng 10 năm 2010 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số
85/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2007 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành
một số điều của Luật quản lý thuế
và Nghị định số 100/2008/NĐ-CP ngày
08 tháng 09 năm 2008 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của
Luật thuế thu nhập cá nhân;
Căn cứ Nghị định
số 118/2008/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2008
của Chính phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Tài chính;
Bộ Tài chính
hướng dẫn một số nội dung về
thuế giá trị gia tăng đối với dịch
vụ viễn thông như sau:
Điều
1.
Phạm
vi
và
đối tượng áp dụng
Thông
tư này hướng dẫn một số nội dung
về thuế giá trị gia tăng (GTGT) đối
với dịch vụ viễn thông
của cơ sở kinh doanh dịch vụ viễn
thông.
Điều 2. Dịch vụ
viễn thông thuộc đối tượng không chịu
thuế GTGT
Các dịch vụ viễn thông dưới
đây thuộc đối tượng không chịu
thuế GTGT:
1. Dịch vụ viễn thông công ích theo
quy định của Luật Viễn thông.
Danh mục dịch vụ viễn thông công
ích, chất lượng, giá cước,
đối tượng và phạm vi cung cấp
dịch vụ viễn thông công ích thực
hiện theo quy định của Bộ Thông tin
và Truyền thông.
2. Dịch vụ viễn thông từ nước
ngoài vào Việt Nam (chiều đến).
Điều 3. Giải
thích từ ngữ
1. Các từ ngữ dưới đây sử
dụng trong Thông tư này được hiểu
theo quy định của Luật Viễn thông, cụ
thể:
Dịch vụ viễn
thông
là dịch vụ gửi, truyền,
nhận và xử lý thông tin giữa hai
hoặc một nhóm người sử dụng
dịch vụ viễn thông, bao gồm dịch vụ
cơ bản và dịch vụ giá trị gia
tăng.
Kết nối viễn
thông
là việc liên kết vật
lý và lô gích các mạng viễn
thông qua đó người sử dụng dịch
vụ viễn thông của mạng này có
thể truy cập đến người sử dụng
hoặc dịch vụ của mạng kia và
ngược lại.
2. Các từ ngữ dưới đây
được hiểu theo hướng dẫn tại
Thông tư này:
Cơ sở kinh doanh dịch
vụ viễn thông
bao gồm các doanh nghiệp
được thành lập theo pháp luật
Việt Nam, được cấp giấy phép kinh
doanh dịch vụ viễn thông theo quy định
của Luật viễn thông và các đơn
vị trực thuộc doanh nghiệp kinh doanh dịch
vụ viễn thông.
Cơ sở kinh doanh dịch
vụ viễn thông
bao gồm cơ sở cung
cấp dịch vụ có hạ tầng mạng
và cơ sở cung cấp dịch vụ không
có hạ tầng mạng.
Cước dịch vụ
kết nối viễn thông
là khoản
doanh thu do cơ sở kinh doanh dịch vụ viễn
thông thu được khi cung cấp dịch vụ
kết nối viễn thông với mạng viễn
thông của cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông khác.
Đối soát
là
việc các cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông đối chiếu để xác
nhận lưu lượng kết nối, doanh thu, chi
phí về cước dịch vụ kết nối
viễn thông với cơ sở kinh doanh dịch
vụ viễn thông khác.
Dịch vụ viễn
thông cước trả sau
là các
dịch vụ viễn thông do cơ sở kinh doanh
dịch vụ viễn thông cung cấp mà việc
thanh toán của khách hàng thực hiện sau
khi sử dụng dịch vụ.
Điều 4. Thuế GTGT
đối với cước dịch vụ kết
nối viễn thông
1. Hàng tháng, sau khi hoàn thành việc
đối soát dữ liệu về cước
dịch vụ kết nối viễn thông, cơ
sở kinh doanh dịch vụ viễn thông lập
hóa đơn GTGT và thực hiện khai, nộp
thuế GTGT theo quy định hiện hành. Thời
hạn hoàn thành việc đối soát
thực hiện theo hợp đồng kinh tế giữa
các cơ sở kinh doanh dịch vụ viễn
thông nhưng chậm nhất không quá 2
tháng kể từ tháng phát sinh cước dịch
vụ kết nối viễn thông.
2. Trường hợp các cơ sở kinh doanh
dịch vụ viễn thông hoàn thành
đối soát chậm dẫn đến lập
hoá đơn GTGT cung cấp dịch vụ kết
nối viễn thông sau thời hạn trên thì
doanh nghiệp bị xử phạt vi phạm pháp
luật về thuế theo quy định hiện hành.
Thời điểm tính phạt chậm nộp
thuế GTGT kể từ ngày hết hạn nộp
hồ sơ khai thuế đối với cước
dịch vụ kết nối viễn thông phải
hoàn thành việc đối soát.
Ví dụ:
Thời hạn tối đa hoàn thành
đối soát và lập hoá đơn
cước dịch vụ kết nối viễn thông
di động của tháng 4/2011 của cơ sở
kinh doanh dịch vụ viễn thông A là hết
ngày 30/06/2011.
-
Trường
hợp ngày 05/06/2011 cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông A hoàn thành đối soát
và lập hoá đơn GTGT thì thực
hiện khai, nộp thuế GTGT kỳ tính thuế
tháng 6/2011, thời hạn nộp hồ sơ khai
thuế GTGT chậm nhất là ngày 20/07/2011.
-
Trường
hợp, ngày 25/07/2011 cơ sở kinh doanh dịch
vụ viễn thông A mới hoàn thành
đối soát, lập hoá đơn GTGT cung
cấp dịch vụ kết nối viễn thông di
động của tháng 4/2011 và khai, nộp
thuế GTGT thì cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông A bị xử phạt vi phạm pháp
luật thuế theo quy định hiện hành.
Điều 5.
Thuế GTGT đầu vào
đối với hàng hoá, dịch vụ do cơ
sở kinh doanh dịch vụ viễn thông mua để
đầu tư cho toàn hệ thống hạ tầng
viễn thông của cơ sở kinh doanh
1. Đối với hàng hoá (bao gồm:
máy móc, thiết bị, vật tư) và
dịch vụ do cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông mua để đầu tư cho toàn
hệ thống hạ tầng viễn thông (không
bao gồm hàng hoá, dịch vụ liên quan
đến tiếp khách, giao dịch, điện,
nước, xăng dầu và trang thiết bị
văn phòng phục vụ cho việc vận hành
của trụ sở chính, đơn vị hạch
toán phụ thuộc cùng địa bàn
với trụ sở chính) cơ sở kinh doanh
dịch vụ viễn thông thực hiện khai
thuế GTGT đầu vào như sau:
Phân bổ số thuế GTGT của hàng
hoá, dịch vụ mua vào cho các đơn
vị hạch toán phụ thuộc kinh doanh dịch
vụ viễn thông nộp thuế GTGT theo phương
pháp khấu trừ để khai, khấu trừ,
hoàn thuế GTGT tại cơ quan thuế địa
phương quản lý trực tiếp đơn
vị hạch toán phụ thuộc.
Hàng tháng, cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông lập Bảng phân bổ giá
trị hàng hoá, dịch vụ mua vào (chưa
có thuế GTGT), số thuế GTGT đầu vào
phân bổ cho các đơn vị hạch
toán phụ thuộc và trụ sở chính.
Căn cứ giá trị hàng hoá, dịch
vụ mua vào (chưa có thuế GTGT), số
thuế GTGT được phân bổ, đơn
vị hạch toán phụ thuộc và trụ
sở chính khai vào Bảng kê hoá
đơn, chứng từ hàng hoá, dịch vụ
mua vào để khai thuế GTGT đầu vào theo
quy định hiện hành.
Thuế GTGT đầu vào đối với
hàng hoá, dịch vụ do cơ sở kinh doanh
dịch vụ viễn thông mua để đầu
tư cho toàn hệ thống hạ tầng viễn
thông phân bổ cho các đơn vị hạch
toán phụ thuộc và trụ sở chính được
xác định theo công thức sau:
Thuế GTGT đầu vào cơ
  sở kinh doanh dịch vụ viễn thông phân
  bổ cho đơn vị hạch toán phụ
  thuộc, trụ sở chính
=
Doanh thu
  phát sinh tại đơn vị hạch toán
  phụ thuộc, trụ sở chính
x
Tổng
  số thuế GTGT đầu vào được
  phân bổ
Tổng
  doanh thu tại các đơn vị hạch toán
  phụ thuộc và trụ sở chính
Trong đó:
- Doanh thu phát
sinh tại các đơn vị hạch toán
phụ thuộc, trụ sở chính là doanh thu
chưa có thuế GTGT tại đơn vị hạch
toán phụ thuộc, trụ sở chính của tháng
liền trước tháng thực hiện phân
bổ thuế GTGT đầu vào.
- Tổng doanh thu tại
các đơn vị hạch toán phụ thuộc
và trụ sở chính là tổng doanh thu
chưa có thuế GTGT tại các đơn vị
hạch toán phụ thuộc và tại trụ
sở chính cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông (không bao gồm doanh thu nội bộ)
của tháng liền trước tháng thực
hiện phân bổ thuế GTGT đầu vào.
- Tổng số
thuế GTGT đầu vào được phân
bổ là số thuế GTGT đối với
hàng hoá, dịch vụ do cơ sở kinh doanh
dịch vụ viễn thông mua để đầu
tư cho toàn hệ thống hạ tầng viễn
thông của cơ sở kinh doanh theo hoá đơn
GTGT, chứng từ nộp thuế GTGT của hàng
hoá nhập khẩu, chứng từ nộp thuế
GTGT thay cho phía nước ngoài theo hướng
dẫn của Bộ Tài chính áp dụng
đối với tổ chức, cá nhân
nước ngoài kinh doanh tại Việt Nam hoặc
có thu nhập tại Việt Nam.
Thuế GTGT
đầu vào phân bổ cho các đơn
vị hạch toán phụ thuộc cùng
địa bàn với trụ sở chính
được khai tại trụ sở chính. Nếu
đơn vị hạch toán phụ thuộc cùng
địa bàn với trụ sở chính đăng
ký khai, nộp thuế GTGT độc lập với
trụ sở chính thì thuế GTGT đầu
vào phân bổ cho đơn vị hạch
toán phụ thuộc đó được khai
tại đơn vị hạch toán phụ thuộc.
Đơn vị
hạch toán phụ thuộc và trụ sở
chính của cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông thực hiện khấu trừ, hoàn
thuế GTGT
theo
quy định hiện
hành đối với số thuế GTGT đầu
vào được phân bổ.
Cơ sở kinh doanh
dịch vụ viễn thông lập Bảng phân
bổ thuế GTGT đầu vào cho các đơn
vị hạch toán phụ thuộc và trụ
sở chính (Mẫu số 01 ban hành kèm theo
Thông tư này) gửi cho Tổng cục Thuế,
Cục thuế địa phương (nơi đơn
vị hạch toán phụ thuộc đăng ký
thuế) và các đơn vị hạch toán
phụ thuộc, đồng thời gửi Bảng kê
hoá đơn, chứng từ hàng hoá,
dịch vụ mua vào (trong đó, nêu rõ
giá trị hàng hoá, dịch vụ mua vào
(chưa có thuế GTGT) và số thuế GTGT
đầu vào) để đầu tư cho toàn
hệ thống hạ tầng viễn thông của
cơ sở kinh doanh cho cơ quan thuế quản lý
trực tiếp trụ sở chính trước
ngày
thứ hai mươi của tháng sau tháng thực
hiện phân bổ thuế GTGT đầu vào.
Cơ sở kinh doanh
dịch vụ viễn thông chịu trách nhiệm
về tính pháp lý đối với hoá
đơn GTGT của hàng hoá, dịch vụ mua
vào, chứng từ nộp thuế GTGT của
hàng hoá nhập khẩu, chứng từ nộp
thuế GTGT thay cho phía nước ngoài theo
hướng dẫn của Bộ Tài chính áp
dụng đối tổ chức, cá nhân
nước ngoài kinh doanh tại Việt Nam hoặc
có thu nhập tại Việt Nam làm căn cứ
phân bổ thuế GTGT đầu vào cho các đơn
vị hạch toán phụ thuộc và trụ
sở chính.
Trường hợp
qua kiểm tra, phát hiện số thuế GTGT đầu
vào được phân bổ cho các đơn
vị hạch toán phụ thuộc và trụ
sở chính để khấu trừ khác với
số thuế đã phân bổ thì số
thuế GTGT đầu vào điều chỉnh
được cơ sở kinh doanh dịch vụ viễn
thông khai với cơ quan thuế quản lý
trực tiếp trụ sở chính.
2. Thuế GTGT
đầu vào đối với hàng hóa,
dịch vụ do cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông mua vào để đầu tư cho trụ
sở chính và thuế GTGT đầu vào
đối với hàng hoá, dịch vụ mua
vào sử dụng cho dự án đầu tư
đang trong giai đoạn đầu tư
được khai, khấu trừ, hoàn thuế GTGT
theo quy định hiện hành.
Thuế GTGT
đầu vào đối với hàng hoá,
dịch vụ do đơn vị hạch toán phụ
thuộc cơ sở kinh doanh dịch vụ viễn
thông mua vào để đầu tư cho đơn
vị hạch toán phụ thuộc được
khai, khấu trừ, hoàn thuế GTGT
theo
quy định hiện hành.
Điều 6.
Khai, nộp thuế GTGT đối với dịch vụ
viễn thông cước trả sau
Trường hợp
cơ sở kinh doanh dịch vụ viễn thông có
kinh doanh dịch vụ viễn thông cước trả
sau tại địa phương cấp tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương khác
với tỉnh, thành phố nơi đóng
trụ sở chính và thành lập chi
nhánh hạch toán phụ thuộc nộp thuế
GTGT theo phương pháp khấu trừ cùng tham
gia kinh doanh dịch vụ viễn thông cước
trả sau tại địa phương đó
thì cơ sở kinh doanh dịch vụ viễn
thông thực hiện khai, nộp thuế GTGT
đối với dịch vụ viễn thông
cước trả sau như sau:
- Khai thuế GTGT đối
với doanh
thu
dịch vụ viễn
thông cước trả sau của toàn cơ
sở kinh doanh với cơ quan thuế quản lý
trực tiếp trụ sở chính.
- Nộp thuế GTGT tại
địa phương nơi đóng trụ sở
chính và tại địa phương nơi
có chi nhánh hạch toán phụ thuộc.
Số thuế GTGT phải
nộp tại địa phương nơi có chi
nhánh hạch toán phụ thuộc được
xác định theo tỷ lệ 2% (đối với
dịch vụ viễn thông cước trả sau
chịu thuế GTGT với thuế suất 10%) trên doanh
thu (chưa có thuế GTGT) dịch vụ viễn
thông cước trả sau tại địa
phương nơi có chi nhánh hạch toán
phụ thuộc.
Trường
hợp
tổng số thuế
GTGT phải nộp (theo tỷ lệ 2%) tại các
địa phương nơi có
chi nhánh hạch toán phụ thuộc
lớn hơn
số thuế
GTGT
phải nộp
của
cơ sở kinh doanh
dịch vụ viễn thông
tại trụ sở
chính thì
cơ sở
kinh doanh dịch vụ viễn thông
tự
phân bổ
số thuế
GTGT
nộp
tại
các
địa phương nơi có
chi nhánh hạch toán phụ
thuộc
như sau: s
ố thuế
GTGT
phải nộp
tại
địa
phương nơi có
chi
nhánh hạch toán phụ thuộc
được xác
định bằng (=) số thuế GTGT phải nộp
của
cơ sở kinh doanh
dịch vụ viễn thông
tại trụ sở
chính nhân (x) với tỷ lệ (%) giữa doanh
thu theo giá chưa có thuế GTGT
của dịch vụ viễn thông
cước trả sau
tại địa phương nơi
có
chi nhánh hạch
toán phụ
thuộc trên tổng doanh thu theo giá chưa
có thuế GTGT của
dịch
vụ viễn thông cước trả sau
của toàn
cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông
.
Số thuế
GTGT nộp tại địa phương nơi đóng
trụ sở chính được xác định
bằng số thuế GTGT phải nộp của cơ
sở kinh doanh dịch vụ viễn thông tại
trụ sở chính trừ (-) tổng số thuế
GTGT đã nộp tại các địa
phương nơi có chi nhánh hạch toán
phụ thuộc.
Cơ sở kinh doanh dịch
vụ viễn thông
lập và gửi “
Bảng phân bổ
thuế GTGT
dịch vụ viễn thông
cước trả sau
tại
địa phương
nơi đóng trụ sở chính và
tại
các địa phương nơi
có
chi nhánh hạch
toán phụ thuộc
” theo mẫu số
02 (ban hành
kèm theo Thông
tư này
)
cùng với hồ
sơ khai thuế tới cơ quan thuế quản lý
trực tiếp, đồng thời gửi một
(01)
bản Bảng
phân bổ
theo
mẫu số
02
tới các cơ quan thuế quản
lý trực tiếp
chi
nhánh hạch toán phụ thuộc
.
Căn cứ số thuế
giá trị gia tăng được phân bổ
giữa địa phương nơi đóng trụ
sở chính của cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông và các địa phương
nơi có chi nhánh hạch toán phụ
thuộc trên Bảng phân bổ theo mẫu số
02, người nộp thuế lập chứng từ
nộp thuế giá trị gia tăng cho địa
phương nơi đóng trụ sở chính
và từng địa phương nơi có chi
nhánh hạch toán phụ thuộc. Trên
chứng từ nộp thuế ghi rõ nộp vào
tài khoản
thu
Ngân sách
Nhà nước tại Kho bạc Nhà nước
đồng cấp với cơ quan thuế nơi trụ
sở chính cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông đăng ký khai thuế và
địa phương nơi có chi nhánh hạch
toán phụ thuộc.
Trường hợp
cơ sở kinh doanh dịch vụ viễn thông
không
phát sinh số thuế
GTGT
phải
nộp tại trụ sở chính thì
cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông
không phải nộp thuế
GTGT đối với dịch vụ viễn
thông cước trả sau
tại
các
địa phương nơi có
chi nhánh hạch toán phụ
thuộc
.
Ví dụ 1: Cơ
sở kinh doanh dịch vụ viễn thông A trụ
sở tại TP. Đà Nẵng kinh doanh dịch vụ
viễn thông cước trả sau có 2 chi
nhánh hạch toán phụ thuộc nộp thuế
GTGT theo phương pháp khấu trừ tại
tỉnh Quảng Trị và tỉnh Thừa Thiên
Huế cùng tham gia kinh doanh dịch vụ viễn
thông cước trả sau.
Trong
kỳ tính thuế tháng 6/2011, Cơ sở kinh
doanh dịch vụ viễn thông A xác định
được: doanh thu (chưa có thuế GTGT) của
dịch vụ viễn thông cước trả sau
tại địa bàn tỉnh Quảng Trị là
10 tỷ đồng (thuế suất thuế GTGT là
10%) và tại tỉnh Thừa Thiên Huế là
30 tỷ đồng (thuế suất thuế GTGT là
10%). Số thuế GTGT phải nộp tại trụ sở
chính (theo tờ khai 01/GTGT) trong kỳ là 1 tỷ
đồng.
Số
thuế GTGT mà cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông A phải nộp tại tỉnh Quảng
Trị là: 10 tỷ x 2% = 0,2 tỷ đồng.
Số
thuế GTGT mà cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông A phải nộp tại tỉnh Thừa
Thiên Huế là : 30 tỷ x 2% = 0,6 tỷ
đồng.
Số
thuế GTGT mà cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông A phải nộp tại TP. Đà
Nẵng
là :
1
tỷ
–
0,2
–
0,6
tỷ
=
0,2 tỷ
đồng.
Ví
dụ 2:
Cơ sở kinh doanh
dịch vụ viễn thông A
trụ sở
tại
TP.
Đà
Nẵng
kinh doanh
dịch vụ viễn thông cước trả sau
có
3
chi nhánh hạch
toán phụ thuộc nộp thuế GTGT theo
phương pháp khấu trừ tại TP.
Đà Nẵng, tỉnh Quảng Trị
và tỉnh Thừa Thiên Huế cùng tham gia kinh
doanh dịch vụ viễn thông cước trả sau.
-
Trong kỳ
tính
thuế tháng
7
/2011
,
Cơ sở kinh doanh dịch vụ viễn thông
A xác định được:
doanh thu
(
chưa có thuế GTGT
)
của dịch vụ
viễn thông cước trả sau
tại địa bàn TP. Đà Nẵng
là: 60 tỷ đồng (
thuế suất
thuế GTGT
là 10%
), tại tỉnh Quảng Trị
là 10 tỷ đồng (
thuế suất
thuế GTGT
là 10%
) và tại tỉnh Thừa
Thiên Huế là 30 tỷ đồng
(
thuế
suất
thuế GTGT
là 10%
)
. Số thuế GTGT phải nộp
tại trụ sở chính (theo tờ khai 01/GTGT) trong
kỳ là 0,5 tỷ đồng.
Theo
nguyên tắc nộp thuế GTGT tại các
địa phương theo tỷ lệ 2% doanh thu như
hướng dẫn tại Thông tư này
đối với dịch vụ viễn thông cước
trả sau chịu thuế GTGT với thuế suất 10%,
cơ sở kinh doanh dịch vụ viễn thông A
xác định số thuế phải nộp cho
tỉnh Quảng Trị và tỉnh Thừa Thiên
Huế là:
(10 tỷ + 30
tỷ
)
x 2% = 0,8 tỷ > 0,5 tỷ (
Số thuế GTGT
phải nộp
tại trụ
sở chính
)
Như vậy, cơ sở
kinh doanh dịch vụ viễn thông
A
tự phân bổ số thuế
GTGT
phải nộp
tại
các
địa phương như sau:
Số
thuế GTGT mà
cơ
sở kinh doanh dịch vụ viễn thông
A phải nộp
tại tỉnh Quảng
Trị
là:
0,5
tỷ x 10 tỷ/(60 tỷ + 10 tỷ + 30 tỷ) = 0,05
tỷ đồng.
Số
thuế GTGT mà cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông A phải nộp tại tỉnh Thừa
Thiên Huế là :
0,5
tỷ x 30 tỷ/(60 tỷ + 10 tỷ + 30 tỷ) = 0,15
tỷ đồng.
Số
thuế GTGT mà cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông A phải nộp tại TP. Đà
Nẵng là: 0,5 tỷ - 0,05 tỷ - 0,15 tỷ = 0,3
tỷ đồng.
Ví
dụ 3: Cơ sở kinh doanh dịch vụ viễn
thông A trụ sở tại TP. Đà Nẵng kinh
doanh dịch vụ viễn thông cước trả sau
có 2 chi nhánh hạch toán phụ thuộc
nộp thuế GTGT theo phương pháp khấu
trừ tại tỉnh Quảng Trị và tỉnh
Thừa Thiên Huế cùng tham gia kinh doanh dịch
vụ viễn thông cước trả sau.
Trong
kỳ tính thuế tháng 8/2011, Cơ sở kinh
doanh dịch vụ viễn thông A xác định
được: doanh thu (chưa có thuế GTGT) của
dịch vụ viễn thông cước trả sau
tại địa bàn tại địa bàn
tỉnh Quảng Trị là 10 tỷ đồng
(thuế suất thuế GTGT là 10%) và tại
tỉnh Thừa Thiên Huế là 30 tỷ
đồng (thuế suất thuế GTGT là 10%).
Tại trụ sở chính không phát sinh
thuế GTGT phải nộp trong kỳ (theo tờ khai
01/GTGT) .
Cơ sở kinh doanh dịch
vụ viễn thông
A
không
phải nộp thuế GTGT tại tỉnh Quảng Trị
và tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 7.
Thuế GTGT đối với doanh
thu
cung cấp dịch vụ viễn thông phân chia
nội bộ cơ sở kinh doanh dịch vụ viễn
thông
Trường hợp
việc cung cấp dịch vụ viễn thông
được thực hiện dưới hình
thức cơ sở kinh doanh dịch vụ viễn
thông và các đơn vị hạch toán
phụ thuộc cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông cùng tham gia cung cấp dịch vụ,
kết quả sản xuất kinh doanh, thuế thu nhập
doanh nghiệp được hạch toán tập trung
tại cơ sở kinh doanh dịch vụ viễn
thông; cơ sở kinh doanh dịch vụ viễn
thông hoặc các đơn vị hạch toán
phụ thuộc cơ sở kinh doanh viễn thông
lập hoá đơn GTGT, thu tiền từ khách
hàng thực hiện khai, nộp thuế GTGT
đối với doanh thu theo hoá đơn GTGT;
việc phân chia doanh thu nội bộ giữa cơ
sở kinh doanh dịch vụ viễn thông với
các đơn vị hạch toán phụ thuộc
và giữa các đơn vị hạch toán
phụ thuộc chỉ để quản lý nội
bộ, phục vụ cho việc quản trị doanh nghiệp
thì khi phân chia doanh thu dịch vụ viễn
thông nội bộ, cơ sở kinh doanh dịch vụ
viễn thông không lập hoá đơn GTGT
và không khai, nộp thuế GTGT.
Điều
8.
Tổ chức thực hiện
1. Thông tư này có hiệu lực
kể từ ngày 01 tháng
05 năm 2011.
2. Các nội dung không hướng dẫn
tại Thông tư này và các nội dung
không trái với hướng dẫn tại
Thông tư này được thực hiện theo
quy định hiện hành về thuế GTGT và
quản lý thuế.
Trong quá trình thực hiện, nếu có
khó khăn, vướng mắc, đề nghị các
đơn vị phản ánh kịp thời về
Bộ Tài chính để được giải
quyết./.
Nơi
  nhận:
- VP
  TW Đảng và các Ban của Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- VP QH, VP Chủ tịch nước;
- Các Bộ, CQ ngang Bộ, CQ thuộc CP;
- Viện kiểm sát NDTC; Toà án NDTC;
- Kiểm toán Nhà nước;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Văn phòng Ban chỉ đạo Trung ương
  về phòng chống tham nhũng;
- Cơ quan TW của các đoàn thể;
- UBND, Sở TC các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Cục thuế các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Các đơn vị thuộc Bộ;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Công báo;
- Website Chính phủ;
- Website Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, TCT (VT, DNL(3b)).Giang
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
FILE ĐƯỢC
  ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN
Mẫu số:
01
(Ban
    hành kèm
theo
Thông tư
số
35/2011/TT-BTC ngày 15/03/2011 của Bộ
    Tài chính)
CỘNG HOÀ XÃ
HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -
Tự do - Hạnh phúc
BẢNG PHÂN BỔ
THUẾ GTGT ĐẦU VÀO
CHO CÁC ĐƠN VỊ
HẠCH TOÁN PHỤ
THUỘC VÀ CHO TRỤ SỞ CHÍNH
[01]
Kỳ
tính thuế:
t
háng………
n
ăm ...……
[0
2
]
Tên người nộp thuế:
(Tên cơ sở
kinh doanh dịch vụ viễn thông)
.................
......................
[03]
Mã số thuế:
[04]
Tên
đại lý thuế (nếu có)
:……………………………………............................................
[05]
Mã số thuế:
Đơn vị tiền: Đồng Việt
Nam
STT
Tên đơn
  vị hạch toán phụ thuộc và trụ
  sở chính cơ sở kinh doanh dịch vụ
  viễn thông
MST đơn
  vị hạch toán phụ thuộc và trụ
  sở chính cơ sở kinh doanh dịch vụ
  viễn thông
Giá trị
  hàng hoá, dịch vụ mua vào phân
  bổ (chưa có thuế GTGT)
Thuế GTGT
  đầu vào của hàng hoá, dịch
  vụ phân bổ cho các đơn vị hạch
  toán phụ thuộc và trụ sở chính
Ghi chú
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
1
2
...
Tổng cộng
Tôi cam đoan số liệu khai
trên là đúng và chịu trách
nhiệm trước pháp luật về số
liệu đã khai./.
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ
  THUẾ
Họ
  và tên:…….
Chứng
  chỉ hành nghề
số:.
......
N
gày
    …....tháng …....năm …....
NGƯỜI
    NỘP THUẾ hoặc
ĐẠI
    DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP
    THUẾ
Ký,
    ghi rõ họ tên; chức vụ và
    đóng dấu (nếu có)
Nơi nhận:
- Tổng cục Thuế;
- (Cục thuế địa
phương nơi đơn vị hạch toán
phụ thuộc đăng ký thuế);
- (Tên đơn vị hạch
toán phụ thuộc).
Mẫu số: 02
(Ban hành
    kèm theo Thông tư số 35/2011/TT-BTC
ngày
15
/03/2011
    của Bộ Tài chính)
"CỘNG HÒA XÃ
HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
lập - Tự do - Hạnh phúc
"PHỤ LỤC
BẢNG PHÂN BỔ THUẾ
GIÁ TRỊ GIA TĂNG DỊCH VỤ VIỄN THÔNG
CƯỚC TRẢ SAU
TẠI ĐỊA PHƯƠNG
NƠI ĐÓNG TRỤ SỞ CHÍNH VÀ TẠI
CÁC ĐỊA PHƯƠNG
NƠI
CÓ
CHI NHÁNH
HẠCH TOÁN PHỤ THUỘC
(Kèm
theo
tờ khai thuế GTGT mẫu số 01/GTGT ngày.........
tháng........ năm.............)
[01] Kỳ tính thuế:
tháng...........
năm
.........."
[02] Tên người nộp
thuế:
.(tên cơ sở kinh doanh
dịch vụ viễn thông):
[03] Mã số thuế:
[04] Tên đại lý
thuế (nếu có):
[05] Mã số thuế:
[06] Số thuế GTGT phải
nộp của người nộp thuế:
[07] Doanh
thu
chưa có thuế GTGT của dịch vụ viễn
thông cước trả sau của người nộp
thuế:
STT
Tên chi nhánh hạch toán
  phụ thuộc
(khác địa bàn tỉnh,
  thành phố nơi đóng trụ sở
  chính)
Địa chỉ
Mã số thuế
Doanh thu dịch vụ viễn thông
  cước trả sau chịu thuế GTGT với thuế
  suất 10% tại địa phương nơi có
  chi nhánh hạch toán phụ thuộc
Số thuế GTGT phải nộp
tại từng địa phương nơi có chi
  nhánh hạch toán phụ thuộc
Số thuế GTGT phải nộp
tại từng địa phương nơi có chi
  nhánh hạch toán phụ thuộc trong
  trường hợp [06] < [14]
[08]
[09]
[10]
[11]
[12]
[13] = 2%x[12]
[15] = [06] x ([12]/[07])
1
Chi nhánh A
...tỉnh A
2
Chi nhánh B
...tỉnh B
3
Chi nhánh C
...tỉnh C
...
Tổng:[14] = ∑[13]
Tổng:[16] = ∑[15]
"NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ
  THUẾ
Họ và tên
:……………………..………………….
Chứng chỉ hành nghề
  số
:.........................................
"
"Ngày......... tháng...........
năm
..........
NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP
  CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
Ký, ghi rõ họ tên;
  chức vụ và đóng dấu (nếu
  có)"
"Ghi chú:
- Số liệu trên chỉ tiêu [06]
được lấy từ chỉ tiêu [40] của
Tờ khai 01/GTGT
- Trường hợp trong
kỳ tính thuế, chỉ tiêu [06] < chỉ
tiêu [14] thì số thuế phải nộp tại
từng địa phương nơi có chi nhánh
hạch toán phụ thuộc được kê khai
ở cột [15]"
