---
so_hieu: "TT 92.2015 GTGT-TNCN"
ten: "TT 92.2015 GTGT-TNCN"
loai: "Khác"
sac_thue: ["VAT", "PIT"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "HO KINH DOANH"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/018. HO KINH DOANH/0001. HET HIEU LUC/001. TT 92.2015 GTGT-TNCN.mht"
---

# TT 92.2015 GTGT-TNCN

BỘ TÀI
  CHÍNH
Số: 92/2015/TT-BTC
CỘNG
  HOÀ XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự
  do - Hạnh phúc
Hà Nội,
  ngày 15 tháng 6 năm 2015
THÔNG TƯ
Hướng
dẫn thực hiện thuế giá trị gia tăng và thuế
thu nhập cá nhân đối với cá nhân cư trú có hoạt
động kinh doanh; hướng dẫn thực hiện một
số nội dung sửa đổi, bổ sung về thuế
thu nhập cá nhân quy định tại Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của các
Luật về thuế số 71/2014/QH13 và Nghị định
số 12/2015/NĐ-CP ngày 12/02/2015 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của các Luật về thuế
và sửa đổi, bổ sung một số điều của
các Nghị định về thuế
Căn
cứ Luật Thuế thu nhập cá nhân số 04/2007/QH12
ngày 21 tháng 11
năm 2007; và
Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Thuế thu nhập cá nhân số 26/2012/QH13 ngày 22
tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật
Quản lư thuế số 78/2006/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2006;
và
Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật
Quản lư thuế số 21/2012/QH13 ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn
cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của các Luật về thuế số 71/2014/QH13 ngày 26
tháng 11 năm 2014;
Căn
cứ Luật thuế giá trị gia tăng số
13/2008/QH12 ngày 03 tháng 6 năm 2008 đă được sửa
đổi, bổ sung một số điều theo Luật
thuế giá trị gia tăng số 31/2013/QH13 ngày 19 tháng 6
năm 2013;
Căn cứ Nghị
định số 65
/2013/NĐ-CP
ngày 27 tháng 6 năm 2013
của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều của Luật Thuế
thu nhập cá nhân
và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật
Thuế thu nhập cá nhân;
Căn cứ Nghị
định số 83
/2013/NĐ-CP
ngày 22 tháng 7 năm 2013
của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật
Quản lư thuế và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Quản lư thuế
;
Căn
cứ Nghị định số 12/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng
02 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết
thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của các Luật về thuế và sửa
đổi, bổ sung một số điều của các
Nghị định về thuế;
Căn
cứ Nghị định số 209/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng
12 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật thuế giá trị gia tăng;
Căn cứ Nghị
định số
215/2013/NĐ-CP
ngày 23 tháng 12 năm 2013
của
Chính phủ quy định về chức năng nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức Bộ Tài
chính;
Theo
đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế;
Bộ
trưởng
Bộ Tài chính
hướng dẫn
sửa đổi, bổ sung một
số nội dung
như sau:
Chương I
CHÍNH SÁCH THUẾ GIÁ TRỊ GIA TĂNG, THUẾ THU
NHẬP CÁ NHÂN ĐỐI VỚI CÁ NHÂN CƯ TRÚ CÓ HOẠT
ĐỘNG KINH DOANH
Điều
1. Người nộp thuế
1. Người nộp thuế theo
hướng dẫn tại Chương I Thông tư này là cá
nhân cư trú bao gồm cá nhân, nhóm cá nhân và hộ gia đ́nh
có hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch
vụ thuộc tất cả các lĩnh vực, ngành nghề
sản xuất, kinh doanh theo quy định của pháp luật
(sau đây gọi là cá nhân kinh doanh). Lĩnh vực, ngành nghề
sản xuất, kinh doanh bao gồm cả một số
trường hợp sau
:
a) Hành nghề độc lập trong
những lĩnh vực, ngành nghề được cấp
giấy phép hoặc chứng chỉ hành nghề theo quy
định của pháp luật.
b)
Làm đại lư
bán đúng giá đối với đại lư
xổ số, đại lư bảo hiểm, bán hàng
đa cấp
của cá nhân trực tiếp
kư hợp đồng với công ty xổ số kiến thiết,
doanh nghiệp bảo hiểm, doanh nghiệp bán hàng đa cấp.
c) Hợp tác kinh
doanh với tổ chức.
d)
S
ản xuất,
kinh doanh nông nghiệp, lâm nghiệp, làm muối, nuôi trồng,
đánh bắt thuỷ sản không đáp ứng điều
kiện được miễn thuế hướng dẫn
tại điểm e, khoản 1, Điều 3 Thông tư
số
111/2013/TT-BTC ngày 15/8/2013 của Bộ Tài chính
.
2
.
Người nộp
thuế nêu tại khoản 1 Điều này
không bao gồm
cá nhân kinh doanh có doanh thu từ 100 triệu đồng/năm
trở xuống.
Điều 2. Phương pháp
tính thuế đối với cá nhân kinh doanh nộp thuế
theo phương pháp khoán
1.
Nguyên tắc
áp dụng
a)
Cá nhân kinh doanh nộp thuế theo
phương pháp
khoán
(sau đây gọi là cá nhân nộp
thuế khoán)
là cá nhân kinh doanh có phát sinh doanh thu từ
kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thuộc tất cả các
lĩnh vực, ngành nghề sản xuất, kinh doanh trừ
cá nhân kinh doanh hướng dẫn tại Điều 3,
Điều 4
và
Điều
5 Thông tư này.
b) Đối với cá nhân nộp thuế khoán th́
mức doanh thu từ 100 triệu
đồng/năm trở xuống
để xác định
cá
nhân không phải nộp thuế giá trị gia tăng, không
phải nộp thuế thu nhập cá nhân
là doanh thu
tính thuế thu nhập cá nhân
của
năm
.
Trường hợp
cá nhân nộp
thuế khoán kinh doanh không trọn năm (không đủ 12
tháng trong năm dương lịch) bao gồm: cá nhân mới
ra kinh doanh, cá nhân kinh doanh thường xuyên theo thời vụ,
cá nhân ngừng/nghỉ kinh doanh th́
mức doanh thu từ 100 triệu đồng/năm
trở xuống
để
xác định cá nhân không phải nộp thuế giá trị
gia tăng, không phải nộp thuế thu nhập cá nhân là
doanh thu tính
thuế thu nhập cá nhân của một năm (12 tháng);
doanh thu tính thuế thực tế để xác định
số thuế phải nộp trong năm là doanh thu
tương ứng với số tháng thực tế kinh
doanh.
Trường
hợp cá nhân nộp thuế khoán đă được
cơ quan thuế thông báo số thuế khoán phải nộp,
nếu kinh doanh không trọn năm th́ cá nhân được
giảm thuế khoán phải nộp tương ứng với
số tháng ngừng/nghỉ kinh doanh trong năm.
Ví dụ 1: Ông A bắt đầu kinh
doanh từ tháng 4 năm 2015, và dự kiến có doanh thu khoán
của 09 tháng thực tế kinh doanh là 90 triệu đồng
(trung b́nh 10 triệu/tháng) th́ doanh thu tương ứng của
một năm (12 tháng) là 120 triệu đồng (>100 triệu
đồng). Như vậy, Ông A thuộc diện phải nộp
thuế giá trị gia tăng, phải nộp thuế thu nhập
cá nhân tương ứng với doanh thu thực tế phát
sinh từ tháng 4 năm 2015 là 90 triệu đồng.
Ví dụ 2: Bà B đă được
cơ quan thuế thông báo số thuế khoán phải nộp
của cả năm 2015. Đến tháng 10 năm 2015 Bà B ngừng/nghỉ
kinh doanh th́ Bà B được giảm thuế khoán
tương ứng với 03 tháng cuối năm 2015.
c) Trường hợp cá nhân kinh doanh
theo h́nh thức nhóm cá nhân, hộ gia đ́nh th́ mức doanh
thu từ 100 triệu đồng/năm trở xuống
để
xác định
cá nhân không phải nộp thuế giá trị
gia tăng, không phải nộp thuế thu nhập cá nhân
được xác định cho một (01) người
đại diện duy nhất trong năm tính thuế.
Ví dụ 3: Hộ
gia đ́nh
C được
thành lập bởi một nhóm
gồm 04
cá nhân. Năm 2015 Hộ
gia đ́nh
C có doanh thu
kinh doanh là 180 triệu đồng (>100 triệu đồng)
th́ Hộ
gia đ́nh
C thuộc diện phải nộp thuế
gia trị giá tăng và thuế thu nhập cá nhân trên tổng
doanh thu là 180 triệu đồng.
d) Cá nhân kinh
doanh là đối tượng không cư trú nhưng có địa
điểm kinh doanh cố định trên lănh thổ Việt
Nam thực hiện khai thuế như đối với cá
nhân kinh doanh là đối tượng cư trú.
2.
Căn cứ tính thuế
Căn cứ
tính thuế đối với cá nhân
nộp thuế
khoán
là doanh thu tính thuế và tỷ lệ thuế tính trên
doanh thu.
a) Doanh thu tính thuế
a.1) Doanh thu tính thuế
giá trị gia tăng và doanh thu tính
thuế thu nhập cá nhân
là doanh thu bao gồm thuế (trường
hợp thuộc diện chịu thuế) của toàn bộ
tiền bán hàng, tiền gia công, tiền hoa hồng, tiền
cung ứng dịch vụ phát sinh trong kỳ tính thuế từ
các hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng hoá, dịch
vụ.
Trường hợp
cá nhân nộp thuế khoán có sử dụng hoá đơn của
cơ quan thuế th́ doanh thu tính
thuế được
căn cứ theo doanh thu khoán và doanh thu t
rên
hoá đơn.
a.2) Trường hợp cá nhân kinh
doanh không xác định được doanh thu tính thuế
khoán hoặc xác định không phù hợp thực tế
th́ cơ quan thuế có thẩm quyền ấn định
doanh thu tính thuế khoán theo
quy định của
pháp luật về quản lư thuế.
b) Tỷ lệ thuế tính trên
doanh thu
b.1) Tỷ lệ thuế tính trên doanh
thu gồm tỷ lệ thuế giá trị gia tăng và tỷ
lệ thuế thu nhập cá nhân áp dụng đối với
từng lĩnh vực ngành nghề như sau:
-
Phân phối, cung cấp hàng hóa: tỷ
lệ thuế
giá trị
gia tăng
là 1%; tỷ lệ thuế
thu nhập cá nhân
là 0,5%.
-
Dịch vụ, xây dựng không bao
thầu nguyên vật liệu: tỷ lệ thuế
giá trị gia tăng
là 5%;
tỷ lệ thuế
thu nhập
cá nhân
là 2%.
-
Sản xuất, vận tải, dịch
vụ có gắn với hàng hóa, xây dựng có bao thầu nguyên
vật liệu: tỷ lệ thuế
giá trị gia tăng
là 3%; tỷ
lệ thuế
thu nhập
cá nhân
là 1,5%.
-
Hoạt động kinh doanh khác: tỷ
lệ thuế
giá trị
gia tăng
là 2%; tỷ lệ thuế
thu nhập cá nhân
là 1%.
b.2) Chi tiết danh mục ngành nghề
để áp dụng tỷ lệ thuế giá trị gia
tăng, tỷ lệ thuế thu nhập cá nhân theo hướng
dẫn tại Phụ lục 01 ban hành kèm Thông tư này.
b.3) Trường hợp cá nhân kinh
doanh nhiều lĩnh vực, ngành nghề th́ cá nhân thực
hiện khai và tính thuế theo tỷ lệ thuế tính trên
doanh thu áp dụng đối với từng lĩnh vực,
ngành nghề. Trường hợp cá nhân kinh doanh không xác
định
được doanh thu tính thuế của
từng lĩnh vực, ngành nghề hoặc xác định
không phù hợp với thực tế kinh doanh th́ cơ quan
thuế có thẩm quyền ấn định doanh thu tính
thuế khoán của từng lĩnh vực, ngành nghề
theo
quy định của pháp luật về quản lư thuế
.
c) Xác định số thuế phải nộp
Số thuế
  GTGT phải nộp
=
Doanh thu tính
  thuế GTGT
x
Tỷ lệ
  thuế GTGT
Số thuế
TNCN
phải nộp
=
Doanh thu tính
  thuế
TNCN
x
Tỷ lệ
  thuế
TNCN
Trong đó:
- Doanh thu tính thuế
giá trị gia tăng
và doanh thu tính thuế
thu nhập cá nhân
theo hướng dẫn tại điểm
a và điểm b.3, khoản 2 Điều này.
- Tỷ lệ thuế
giá trị gia tăng
và tỷ lệ thuế
thu nhập cá nhân
theo hướng dẫn tại
điểm b khoản 2 Điều này.
d) Thời điểm xác định
doanh thu tính thuế
d.1) Đối với doanh thu tính thuế
khoán th́ thời điểm cá nhân thực hiện việc
xác định doanh thu là từ ngày 20/11 đến ngày 15/12
của năm trước năm tính thuế.
d.2) Đối với cá nhân kinh doanh nộp
thuế khoán mới ra kinh doanh (không hoạt động từ
đầu năm) hoặc cá nhân thay đổi quy mô, ngành
nghề kinh doanh trong năm th́ thời điểm cá nhân thực
hiện việc xác định doanh thu tính thuế khoán của
năm là trong ṿng 10 ngày kể từ ngày bắt đầu
kinh doanh hoặc ngày thay đổi quy mô, ngành nghề kinh
doanh.
d.3) Đối với doanh thu theo hoá
đơn th́ t
hời điểm
xác định doanh thu tính thuế
thực
hiện theo hướng dẫn tại điểm d khoản
2 Điều 3 Thông tư này.
Điều 3.
Phương pháp tính thuế đối
với cá nhân kinh doanh nộp thuế theo từng lần
phát sinh
1.
Nguyên tắc
áp dụng
a) Cá nhân kinh doanh nộp
thuế theo từng lần phát sinh gồm: cá nhân cư trú
có phát sinh doanh thu kinh doanh ngoài lănh thổ Việt Nam; cá nhân
kinh doanh không thường xuyên và không có địa điểm
kinh doanh cố định; cá nhân hợp tác kinh doanh với
tổ chức theo h́nh thức xác định được
doanh thu kinh doanh của cá nhân.
Kinh doanh không thường
xuyên được xác định tuỳ theo đặc
điểm hoạt động sản xuất, kinh doanh của
từng lĩnh vực, ngành nghề và do cá nhân tự xác
định để lựa chọn h́nh thức khai thuế
theo phương pháp khoán hướng dẫn tại Điều
2 Thông tư này hoặc khai thuế theo từng lần phát
sinh hướng dẫn tại Điều này.
Địa điểm
kinh doanh cố định là nơi cá nhân tiến hành hoạt
động sản xuất, kinh doanh như: địa
điểm giao dịch, cửa hàng, cửa hiệu, nhà
xưởng, nhà kho, bến, băi, ...
b) Đối với cá nhân kinh doanh nộp thuế theo
từng lần phát sinh th́ mức doanh thu từ 100 triệu
đồng/năm trở xuống
để xác định
cá
nhân không phải nộp thuế giá trị gia tăng, không
phải nộp thuế thu nhập cá nhân
là
tổng
doanh thu
từ kinh doanh trong năm
dương lịch.
Ví dụ 4: Năm 2015, Ông C phát sinh
doanh thu từ 01 hợp đồng với Công ty X với
giá trị hợp đồng trong năm là 40 triệu đồng
và 01 hợp đồng với Công ty Y với giá trị hợp
đồng trong năm là 50 triệu đồng. Tổng
giá trị hai hợp đồng trong năm là 90 triệu
đồng (<100 triệu). Như vậy, ông C không phải
nộp thuế giá trị gia tăng, không phải nộp
thuế thu nhập cá nhân đối với doanh thu phát sinh
của hai hợp đồng nêu trên. Trường hợp
trong năm 2015, ông C phát sinh thêm doanh thu từ hợp đồng
với Công ty Z với giá trị hợp đồng trong
năm là 20 triệu đồng. Tổng giá trị 03 hợp
đồng trong năm là 110 triệu đồng (>100 triệu).
Như vậy, ông C phải nộp thuế giá trị gia
tăng, phải nộp thuế
thu nhập cá
nhân
đối với doanh thu
phát sinh của cả 03 hợp đồng nêu trên là 110 triệu
đồng.
2.
Căn cứ tính thuế
Căn cứ
tính thuế đối với cá nhân
nộp thuế
theo từng lần phát sinh
là doanh thu tính thuế và tỷ lệ
thuế tính trên doanh thu.
a) Doanh thu tính thuế
a.1) Doanh thu tính
thuế
giá trị gia tăng và doanh thu tính thuế thu nhập cá nhân
là doanh thu bao gồm thuế (trường hợp thuộc
diện chịu thuế) của toàn bộ
tiền bán hàng, tiền
gia công, tiền hoa hồng, tiền cung ứng dịch vụ
được xác định theo hợp đồng bán
hàng, gia công, hoa hồng, dịch vụ bao gồm cả khoản
trợ giá, phụ thu, phụ trội; các khoản bồi
thường, phạt vi phạm hợp đồng (đối
với doanh thu tính thuế
thu nhập cá nhân
) mà cá nhân kinh doanh được hưởng
không phân biệt đă thu được tiền hay chưa
thu được tiền. Doanh thu tính thuế trong một
số trường hợp như sau:
a.1.1)
Doanh thu tính thuế đối với hàng hóa bán theo
phương thức trả góp được xác định
theo giá bán hàng hóa trả tiền một lần không bao gồm
tiền lăi trả chậm;
a.1.2)
Doanh thu tính thuế đối với hàng hóa, dịch vụ
dùng để trao đổi, biếu tặng được
xác định theo giá bán của sản phẩm, hàng hóa, dịch
vụ cùng loại hoặc tương đương tại
thời điểm trao đổi, biếu tặng;
a.1.3) Doanh thu tính
thuế đối với hoạt động gia công hàng
hóa là tiền thu từ hoạt động gia công bao gồm
cả tiền công, nhiên liệu, động lực, vật
liệu phụ và chi phí khác phục vụ cho việc gia
công hàng hóa;
a.1.4) Doanh thu tính
thuế đối với hoạt động vận tải
là toàn bộ doanh thu cước vận chuyển hành khách,
hàng hóa, hành lư phát sinh trong kỳ tính thuế;
a.1.5)
Doanh thu tính thuế đối với hoạt động
xây dựng, lắp đặt là giá trị công tŕnh, hạng
mục công tŕnh hoặc khối lượng công tŕnh xây dựng,
lắp đặt được nghiệm thu, bàn giao công
tŕnh, hạng mục công tŕnh, khối lượng xây dựng,
lắp đặt hoàn thành trong năm dương lịch.
Trường hợp xây dựng, lắp đặt không bao
thầu nguyên vật liệu, máy móc, thiết bị th́ doanh
thu tính thuế không bao gồm giá trị nguyên vật liệu,
máy móc, thiết bị.
b)
Tỷ lệ thuế tính trên
doanh thu
Tỷ lệ
thuế giá trị gia tăng, tỷ lệ thuế thu nhập
cá nhân đối với cá nhân nộp thuế từng lần
phát sinh
áp dụng như đối với cá nhân kinh
doanh nộp thuế theo phương pháp khoán hướng
dẫn
tại điểm b khoản 2 Điều 2 Thông tư này.
c) Xác định số thuế phải
nộp
Số thuế
  GTGT phải nộp
=
Doanh thu tính
  thuế GTGT
x
Tỷ lệ
  thuế GTGT
Số thuế
TNCN
phải nộp
=
Doanh thu tính
  thuế
TNCN
x
Tỷ lệ
  thuế
TNCN
Trong đó:
- Doanh thu tính thuế
giá trị
gia tăng
và doanh thu tính thuế
thuế
thu nhập
cá nhân
theo hướng
dẫn tại điểm a khoản 2 Điều này.
-
Tỷ lệ
thuế
giá trị gia tăng
và
tỷ lệ
thuế
thu nhập cá nhân
theo hướng dẫn tại điểm
b khoản 2 Điều này.
d) Thời
điểm xác định doanh thu tính thuế
- Đối
với hoạt động bán hàng hóa là thời điểm
chuyển giao quyền sở hữu, quyền sử dụng
hàng hóa hoặc thời điểm lập hóa đơn bán
hàng nếu thời điểm lập hoá đơn trước
thời điểm chuyển giao quyền sở hữu,
quyền sử dụng hàng hoá.
- Đối
với hoạt động
vận tải,
cung ứng dịch vụ là thời điểm hoàn thành
việc cung ứng dịch vụ cho người mua hoặc
thời điểm lập hóa đơn cung ứng dịch
vụ nếu thời điểm lập hoá đơn cung ứng
dịch vụ trước thời điểm hoàn thành việc
cung ứng dịch vụ.
-
Đối với
hoạt động
xây dựng, lắp đặt là thời
điểm nghiệm thu, bàn giao công tŕnh, hạng mục
công tŕnh, khối lượng xây dựng, lắp đặt
hoàn thành.
Điều 4.
Phương pháp tính thuế đối với cá nhân cho thuê
tài sản
1.
Nguyên tắc
áp dụng
a) Cá nhân cho
thuê tài sản là cá nhân có phát sinh doanh thu từ cho thuê tài
sản bao gồm: cho thuê nhà, mặt bằng, cửa hàng,
nhà xưởng, kho băi không bao gồm dịch vụ lưu
trú; cho thuê phương tiện vận tải, máy móc
thiết bị không kèm theo người điều
khiển; cho thuê tài sản khác không kèm theo dịch vụ.
Dịch
vụ lưu trú không tính vào hoạt động cho thuê tài
sản theo hướng dẫn tại điểm này
gồm:
cung cấp cơ sở
lưu trú ngắn hạn cho khách du lịch, khách văng lai khác
;
cung cấp cơ sở lưu trú dài
hạn cho sinh viên, công nhân và những đối
tượng tương tự
;
cung cấp cơ sở lưu trú
cùng
dịch vụ ăn
uống và/hoặc các phương tiện giải trí.
Dịch vụ lưu trú không bao gồm
: cung cấp
cơ sở lưu trú dài hạn được coi như
cơ sở thường trú
như
cho thuê căn hộ hàng tháng hoặc hàng
năm được phân loại trong ngành bất động
sản theo quy định của pháp luật về Hệ
thống ngành kinh tế của Việt nam
.
b) Đối với c
á nhân cho thuê tài sản th́
mức doanh thu từ 100 triệu
đồng/năm trở xuống
để xác định
cá
nhân không phải nộp thuế giá trị gia tăng và không
phải nộp thuế thu nhập cá nhân
là
tổng
doanh thu
phát sinh trong năm dương lịch
của các hợp
đồng
cho thuê tài sản. Trường hợp bên thuê trả
tiền thuê tài sản trước cho nhiều năm th́ khi
xác định mức doanh thu từ 100 triệu đồng/năm
trở xuống
để xác định
cá nhân không phải
nộp thuế giá trị gia tăng và không phải nộp
thuế thu nhập cá nhân là doanh thu trả tiền một lần
được
phân bổ
theo năm dương lịch.
Ví dụ 5:
Bà C kư hợp đồng cho thuê nhà trong 02 năm - tính
theo 12 tháng liên tục - với thời gian cho thuê là từ
tháng 10 năm 2015 đến hết tháng 9 năm 2017, tiền
thuê là 10 triệu đồng/tháng và được trả
1 lần. Như vậy, doanh thu tính thuế và thuế phải
nộp đối với doanh thu trả tiền một lần
từ hoạt động cho thuê nhà của Bà C xác định
như sau:
Năm 2015, Bà C cho thuê nhà 03 tháng (từ tháng 10 đến
hết tháng 12) với doanh thu cho thuê là: 03 tháng x 10 triệu
đồng = 30 triệu đồng (< 100 triệu đồng).
Như vậy, năm 2015 Bà C không phải nộp thuế
giá trị
gia tăng
, không phải
nộp thuế
thu nhập
cá nhân
đối với
hoạt động cho thuê nhà.
Năm 2016, Bà C cho thuê nhà 12 tháng (từ tháng 01 đến
hết tháng 12), với doanh thu cho thuê là: 12 tháng x 10 triệu
đồng = 120 triệu đồng (> 100 triệu đồng).
Như vậy, năm 2016 Bà C phải nộp thuế
giá trị
gia tăng
, phải nộp
thuế
thu nhập cá
nhân
đối với hoạt
động cho thuê nhà.
Năm 2017, Bà C cho thuê nhà 09 tháng (từ tháng 01 đến
hết tháng 9), với doanh thu từ hoạt động cho
thuê là: 09 tháng x 10 triệu đồng = 90 triệu đồng
(< 100 triệu đồng). Như vậy, năm 2017 Bà C
không phải nộp thuế
giá trị gia tăng
, không phải nộp thuế
thu nhập cá nhân
đối với hoạt động
cho thuê nhà.
Sau khi xác định doanh thu tính thuế cửa từng
năm th́ Bà C thực hiện khai thuế một lần với
doanh thu trả tiền một lần là 180 triệu đồng,
doanh thu phát sinh số thuế phải nộp là 120 triệu
đồng và số thuế phải nộp một lần
cho cả hợp đồng là 12 triệu đồng (120
triệu đồng x (5% + 5%)).
c) Trường hợp cá nhân đồng sở hữu
tài sản cho thuê th́ mức doanh thu từ 100 triệu đồng/năm
trở xuống
để xác định
cá nhân không phải
nộp thuế giá trị gia tăng, không phải nộp
thuế thu nhập cá nhân được xác định cho
01 người đại diện duy nhất trong năm
tính thuế.
Ví dụ 6: Hai cá nhân A và
B là đồng sở hữu một tài sản, năm 2015
hai cá nhân cùng thống nhất cho thuê tài sản đồng
sở hữu với giá cho thuê là 180 triệu đồng/năm
- tính theo năm dương lịch (>100 triệu đồng)
và cá nhân A là người đại diện thực hiện
các nghĩa vụ về thuế. Như vậy, cá nhân A thuộc
diện phải nộp thuế giá trị gia tăng và thuế
thu nhập cá nhân đối với doanh thu từ hoạt
động cho thuê tài sản nêu trên với doanh thu tính thuế
là 180 triệu đồng.
2.
Căn cứ tính thuế
Căn cứ
tính thuế đối với cá nhân
cho thuê tài sản
là doanh thu tính thuế và tỷ lệ
thuế tính trên doanh thu.
a)
Doanh thu tính thuế
Doanh thu tính thuế
đối với hoạt động cho thuê tài sản
được xác định như sau:
a.1) Doanh thu tính thuế giá trị gia tăng đối
với hoạt động cho thuê tài sản là doanh thu bao gồm
thuế (trường hợp thuộc diện chịu thuế)
của số tiền bên thuê trả từng kỳ theo hợp
đồng thuê và các khoản thu khác không bao gồm khoản
tiền phạt, bồi thường mà bên cho thuê nhận
được theo thỏa thuận tại hợp đồng
thuê.
a.2) Doanh thu tính thuế thu nhập cá nhân đối với
hoạt động cho thuê tài sản là doanh thu bao gồm
thuế (trường hợp thuộc diện chịu thuế)
của số tiền bên thuê trả từng kỳ theo hợp
đồng thuê và các khoản thu khác bao gồm khoản tiền
phạt, bồi thường mà bên cho thuê nhận được
theo thỏa thuận tại hợp đồng thuê.
a.3) Trường hợp bên thuê trả tiền thuê tài
sản trước cho nhiều năm th́ doanh thu tính thuế
giá trị gia tăng và thuế thu nhập cá nhân xác định
theo doanh thu trả tiền một lần.
b) Tỷ lệ thuế tính trên doanh thu
- Tỷ lệ thuế giá trị
gia tăng đối với hoạt động cho thuê tài
sản là 5%
- Tỷ lệ thuế thu nhập
cá nhân đối với hoạt động cho thuê tài sản
là 5%
c) Xác định số
thuế phải nộp
Số thuế
  GTGT phải nộp
=
Doanh thu tính
  thuế GTGT
x
Tỷ lệ
  thuế GTGT
5%
Số thuế
TNCN
phải nộp
=
Doanh thu tính
  thuế
TNCN
x
Tỷ lệ
  thuế
TNCN
5%
Trong đó:
- Doanh thu tính thuế giá trị gia
tăng và doanh thu tính thuế thu nhập cá nhân theo hướng
dẫn tại điểm a khoản 2 Điều này.
- Tỷ lệ thuế giá trị gia
tăng và tỷ lệ thuế thu nhập cá nhân theo hướng
dẫn tại điểm b khoản 2 Điều này.
d)
Thời điểm xác định doanh
thu tính thuế
Thời điểm xác định doanh
thu tính thuế là thời điểm bắt đầu của
từng kỳ hạn thanh toán trên hợp đồng thuê
tài sản.
Điều
5. Phương pháp tính thuế đối với cá nhân trực
tiếp kư hợp đồng làm đại lư xổ số,
đại lư bảo hiểm, bán hàng đa cấp
1.
Nguyên tắc
áp dụng
a) Cá nhân trực tiếp kư hợp đồng làm
đại lư xổ số, đại lư bảo hiểm,
bán hàng đa cấp là cá nhân trực tiếp kư hợp đồng
với công ty xổ số kiến thiết, doanh nghiệp
bảo hiểm, doanh nghiệp bán hàng đa cấp theo h́nh
thức đại lư bán đúng giá.
b) Đối với c
á nhân
trực tiếp kư hợp đồng
làm
đại lư xổ số, đại
lư bảo hiểm, bán hàng đa cấp
th́
mức doanh thu từ
100 triệu đồng/năm trở xuống
để
xác định
cá nhân không phải nộp thuế thu nhập
cá nhân
là
tổng
số
tiền
hoa hồng của
đại lư
, c
ác khoản thưởng dưới
mọi h́nh thức, các khoản hỗ trợ và các khoản
thu
khác mà cá nhân nhận được trong năm
dương lịch
.
Ví dụ 7: Ông D trực tiếp kư hợp đồng
với Công ty xổ số kiến thiết X để làm
đại lư xổ số cho Công ty. Trong năm 2015 Ông D nhận
được tiền hoa hồng đại lư tổng cộng
là 230 triệu đồng (>100 triệu đồng).
Như vậy, Ông D thuộc diện phải nộp thuế
đối với hoạt động làm đại lư xổ
số với doanh thu tính thuế là 230 triệu đồng.
2.
Căn cứ tính thuế
Căn cứ
tính thuế đối với cá nhân
làm đại lư xổ số, đại lư bảo hiểm,
bán hàng đa cấp
là doanh thu tính thuế và tỷ lệ thuế
thu nhập cá nhân tính trên doanh thu.
a)
Doanh thu tính thuế
Doanh thu tính thuế là doanh thu bao gồm
thuế (trường hợp thuộc
diện chịu thuế) của
tổng số
tiền
hoa hồng, các khoản thưởng dưới mọi
h́nh thức, các khoản hỗ trợ và các khoản thu
khác mà cá nhân nhận được từ
công ty xổ số kiến thiết, doanh nghiệp bảo
hiểm, doanh nghiệp bán hàng đa cấp
(sau đây gọi là tiền hoa hồng).
b)
Tỷ lệ
thuế thu nhập cá nhân tính trên doanh thu
Tỷ
lệ thuế thu nhập cá nhân đối với cá nhân làm
đại lư xổ số, đại lư bảo hiểm,
bán hàng đa cấp là 5%.
c)
Xác định
số thuế phải nộp
Số thuế
TNCN
phải nộp
=
Doanh thu tính
  thuế
TNCN
x
Tỷ lệ
  thuế
TNCN
5%
Trong đó:
- Doanh thu tính thuế
thu nhập cá
nhân
theo hướng dẫn tại
điểm a khoản 2 Điều này.
- Tỷ lệ thuế
thu nhập cá nhân
theo
hướng dẫn tại điểm b khoản 2 Điều
này.
d
)
Thời điểm
xác định doanh thu tính thuế
Thời điểm
xác định doanh thu
tính thuế là thời điểm công ty xổ số
kiến thiết,
doanh nghiệp bảo hiểm, doanh nghiệp bán hàng
đa cấp trả
tiền hoa hồng
cho cá nhân.
Chương II
QUẢN
LƯ THUẾ GIÁ TRỊ GIA TĂNG, THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN
ĐỐI VỚI CÁ NHÂN CƯ TRÚ CÓ HOẠT ĐỘNG KINH
DOANH
Điều
6
. Khai thuế
đối với
cá nhân kinh doanh nộp thuế theo
phương pháp
khoán
1. Nguyên tắc khai thuế
a)
Cá nhân
nộp thuế
khoán
khai thuế
khoán một năm một lần
tại Chi cục Thuế nơi cá nhân có địa
điểm kinh doanh và không phải quyết toán thuế.
b)
Cá nhân nộp thuế khoán sử dụng hoá đơn
của cơ quan thuế th́ ngoài việc khai doanh thu khoán, cá
nhân tự khai và nộp thuế đối với doanh thu
trên hoá đơn theo quư.
c)
Cá nhân kinh doanh
theo h́nh thức
hợp tác kinh doanh
với tổ chức
, tài sản tham gia hợp tác kinh doanh
thuộc sở hữu của cá nhân, không xác định
được doanh thu kinh doanh
th́ cá nhân ủy
quyền cho tổ chức
khai
thuế và nộp thuế thay theo phương pháp khoán. T
ổ chức có
trách nhiệm khai thuế
và
nộp thuế thay
cho cá nhân
nộp thuế theo phương pháp
khoán tại cơ quan thuế quản lư tổ chức
.
2.
Hồ sơ khai
thuế
Từ
ngày 20 tháng 11 đến ngày 05 tháng 12 của hằng năm,
cơ quan thuế phát Tờ khai thuế năm sau cho tất
cả các cá nhân kinh doanh nộp thuế khoán.
Hồ
sơ khai thuế đối với cá nhân nộp thuế
khoán cụ thể như sau:
-
Cá nhân
nộp thuế
khoán
khai
thuế
đối với doanh thu khoán
theo
Tờ khai mẫu
số 01/
CNKD
ban hành kèm theo Thông
tư này.
-
Trường hợp cá nhân nộp thuế khoán sử
dụng hoá đơn của cơ quan thuế th́ cá nhân khai
doanh thu theo hóa đơn vào Báo cáo sử dụng hoá
đơn theo mẫu số 01/BC-SDHĐ-CNKD ban hành kèm theo
Thông tư này và không phải lập, nộp Báo cáo sử
dụng hoá đơn ban hành kèm theo Thông tư số
39/2014/TT-BTC ngày 31/3/2014 của Bộ Tài chính.
-
Trường
hợp cá nhân
kinh doanh theo h́nh thức
hợp tác kinh doanh
ủy quyền cho
tổ chức
khai thuế và nộp
thuế thay
th́
tổ chức khai
thuế thay theo Tờ khai mẫu số 01/CNKD kèm theo
Phụ lục mẫu số 01-1/BK-CNKD ban hành kèm theo Thông
tư này và bản chụp hợp đồng hợp tác
kinh doanh (nếu là lần khai thuế đầu tiên
của hợp đồng).
3.
Thời hạn nộp hồ sơ
khai thuế
-
Thời hạn nộp hồ sơ
khai thuế
đối với cá nhân nộp thuế
khoán
chậm nhất là ngày 15 tháng 12 năm trước
năm tính thuế.
-
Trường hợp cá nhân nộp
thuế khoán mới ra kinh doanh
hoặc
thay
đổi ngành nghề, quy mô kinh doanh
trong năm
th́ thời hạn
nộp hồ sơ khai thuế chậm nhất là
ngày thứ
mười
(10)
kể từ ngày
bắt đầu kinh doanh
hoặc
thay đổi ngành nghề, quy mô kinh doanh.
- Trường hợp cá nhân nộp
thuế khoán sử dụng hoá đơn của cơ quan
thuế th́ thời hạn nộp hồ sơ khai thuế
đối với doanh thu trên hoá đơn chậm nhất
là ngày thứ ba mươi (30) của quư tiếp theo quư phát
sinh nghĩa vụ thuế.
4
.
Xác định doanh
thu và mức thuế
khoán
a
)
Doanh thu tính thuế khoán đối
với cá nhân nộp thuế khoán là doanh thu được ổn
định trong một năm.
b)
Cá nhân nộp
thuế khoán tự xác định doanh thu tính thuế khoán
trong năm để làm cơ sở xác định số
thuế phải nộp trên tờ khai mẫu số 01/CNKD
ban hành kèm theo Thông tư này.
Trường hợp cá nhân kinh doanh
không xác định được doanh thu khoán, không nộp
hồ sơ khai thuế hoặc doanh thu tính thuế khoán xác
định không phù hợp với thực tế kinh doanh
th́ cơ quan thuế có thẩm quyền ấn định
doanh thu tính thuế khoán theo quy định của pháp luật
về quản lư thuế.
Căn cứ hồ
sơ khai thuế của cá nhân kinh doanh và
cơ sở dữ liệu
của
cơ quan thuế
bao gồm
:
hệ thống thông tin tích hợp
tập trung của ngành thuế
; kết quả
xác minh
, khảo sát; kết
quả kiểm tra, thanh tra thuế (nếu có) cơ quan thuế
xác định doanh thu
khoán
và
mức thuế khoán dự kiến của cá nhân để
lấy ư kiến công khai,
tham vấn
ư kiến của Hội đồng tư vấn thuế
và làm cơ sở cho Cục Thuế
chỉ đạo, rà soát việc lập Sổ bộ thuế
tại từng Chi cục Thuế.
c
)
C
á nhân
nộp thuế khoán
trong năm có
thay đổi
về hoạt động kinh doanh (
ngành nghề, quy mô
, địa điểm, ...)
th́ phải khai
điều chỉnh, bổ sung để
cơ quan thuế có cơ sở
xác định
lại doanh thu khoán
,
mức thuế
khoán
và các thông tin khác về
cá nhân kinh doanh
cho thời
gian
c̣n lại của năm tính thuế. Trường hợp cá
nhân kinh doanh không thay đổi về ngành nghề kinh doanh
th́ cơ quan thuế chỉ xác định lại doanh thu
khoán đ
ể áp
dụng cho thời gian c̣n lại của năm tính thuế
nếu
qua số liệu xác minh, kiểm tra,
thanh tra có căn cứ xác định doanh thu
khoán
thay đổi từ 50% trở lên so
với mức doanh thu đă khoán
.
Trường hợp có thay đổi ngành nghề kinh doanh
th́ thực hiện điều chỉnh bổ sung theo thực
tế của ngành nghề kinh doanh thay đổi.
5.
Niêm yết công khai lần thứ
nhất
Cơ quan thuế thực hiện
niêm yết công khai lần thứ nhất (lần 1) để
lấy ư kiến về mức doanh thu dự kiến, mức
thuế dự kiến. Tài liệu niêm yết công khai lần
1 bao gồm: Danh sách cá nhân thuộc diện không phải nộp
thuế giá trị gia tăng, không phải nộp thuế
thu nhập cá nhân; Danh sách cá nhân thuộc diện phải nộp
thuế; Danh sách cá nhân sử dụng hoá đơn của
cơ quan thuế. Việc niêm yết công khai lần 1
được thực hiện như sau:
a)
Chi cục Thuế thực hiện
niêm yết công khai lần 1 tại bộ phận một cửa
của Chi cục Thuế
,
Uỷ ban nhân dân quận, huyện; tại cửa, cổng
hoặc địa điểm thích hợp của: trụ
sở Uỷ ban nhân dân xă, phường, thị trấn; trụ
sở Đội thuế; Ban quản lư chợ;... đảm
bảo thuận lợi cho việc tiếp nhận thông tin
để giám sát của người dân và cá nhân kinh doanh. Thời
gian niêm yết
lần 1
từ ngày 20 tháng 12 đến ngày 31 tháng 12 hằng
năm.
b)
Chi cục Thuế gửi tài liệu
niêm yết công khai lần 1 đến Hội đồng
nhân dân và Mặt trận tổ quốc quận, huyện,
xă, phường, thị trấn chậm nhất là ngày 20
tháng
12
hằng năm
, trong đó nêu rơ địa chỉ,
thời gian Chi cục
T
huế tiếp nhận ư kiến phản hồi (nếu
có) của Hội đồng nhân dân và Mặt trận tổ
quốc quận, huyện, xă, phường, thị trấn
.
Thời gian Chi cục Thuế tiếp nhận ư kiến phản
hồi (nếu có)
chậm
nhất là ngày 31
tháng
12.
c)
Chậm nhất là ngày 20
tháng
12 hằng năm, Chi cục
Thuế gửi Thông báo mức doanh thu dự kiến, mức
thuế dự kiến theo mẫu số 01/TB
T
DK-CNKD kèm theo Bảng công khai
thông tin cá nhân kinh doanh nộp thuế theo phương pháp
khoán theo mẫu số 01/CKTT-CNKD (sau đây gọi là Bảng
công khai) ban hành kèm theo Thông tư này cho từng cá nhân kinh
doanh, trong đó nêu rơ địa chỉ, thời gian Chi cục
T
huế tiếp nhận
ư kiến phản hồi (nếu có) của cá nhân kinh doanh
chậm nhất là ngày 31
tháng
12. Thông báo được gửi trực tiếp đến
cá nhân kinh doanh (có kư nhận của người nộp thuế
về việc đă nhận thông báo) hoặc cơ quan thuế
phải thực hiện việc gửi Thông báo qua bưu
điện theo h́nh thức gửi bảo đảm.
Bảng công khai
thông tin dự kiến
gửi cho cá nhân được
lập theo địa bàn bao gồm cả cá nhân thuộc diện
phải nộp thuế và cá nhân thuộc diện không phải
nộp thuế. Với chợ, đường, phố, tổ
dân phố có từ hai trăm (200) cá nhân kinh doanh trở xuống
th́ Chi cục Thuế in, phát cho từng cá nhân kinh doanh Bảng
công khai của các cá nhân kinh doanh tại địa bàn.
Trường hợp chợ, đường, phố, tổ
dân phố có trên 200 cá nhân kinh doanh th́ Chi cục Thuế in,
phát cho từng cá nhân kinh doanh Bảng công khai của không quá
200 cá nhân kinh doanh tại địa bàn. Riêng đối với
chợ có trên 200 cá nhân kinh doanh th́ Chi cục Thuế in, phát
cho từng cá nhân kinh doanh Bảng công khai theo ngành hàng.
d)
Chi cục Thuế có trách nhiệm
thông báo công khai địa điểm niêm yết, địa
chỉ nhận thông tin phản hồi (số điện
thoại, số fax, địa chỉ tại bộ phận
một cửa, địa chỉ ḥm thư điện tử)
về nội dung niêm yết công khai để cá nhân kinh
doanh biết.
e)
Chi cục Thuế có trách nhiệm tổng
hợp các ư kiến phản hồi nội dung niêm yết
công khai lần 1 của người dân, người nộp
thuế
,
của Hội
đồng nhân dân và Mặt trận tổ quốc quận,
huyện, xă, phường, thị trấn để ng
h
iên cứu điều chỉnh,
bổ sung đối tượng quản lư, mức doanh
thu dự kiến, mức thuế dự kiến trước
khi tham vấn ư kiến Hội đồng tư vấn thuế.
6
.
Tham vấn ư kiến Hội đồng tư vấn
thuế
Chi cục Thuế tổ
chức họp tham vấn ư kiến Hội đồng
tư vấn thuế
trong
thời gian từ ngày 01 tháng 01 đến
ngày 10 tháng 01 hằng
năm
về các tài
liệu
niêm yết
công khai
lần 1 và các ư kiến phản hồi
. Nội dung lấy
ư kiến tham vấn của Hội đồng tư vấn
thuế phải được lập thành Biên bản
có kư xác nhận của các thành viên
trong Hội đồng tư vấn thuế. Nội dung
biên bản phải ghi rơ các ư kiến về điều chỉnh
đối tượng, doanh thu, mức thuế phải nộp
của từng cá nhân kinh doanh để làm tài liệu lập
Sổ bộ thuế.
Hội đồng tư vấn thuế theo hướng
dẫn tại Thông tư này là Hội đồng tư vấn
thuế được thành lập theo quy định của
pháp luật về quản lư thuế.
7.
Lập và duyệt Sổ bộ
thuế
Căn cứ tài liệu khai thuế
của cá nhân nộp thuế
khoán
, kết quả điều tra thực tế, tổng
hợp ư kiến phản hồi khi niêm yết công khai
lần 1,
biên bản họp
với Hội đồng tư vấn thuế và văn bản
chỉ đạo
của Cục
T
huế, Chi cục Thuế thực hiện
lập và duyệt Sổ bộ thuế
trước ngày 15 tháng 01 hằng
năm.
Hằng tháng, căn cứ t́nh h́nh biến
động
trong
hoạt
động
kinh doanh
của
cá nhân (cá nhân mới ra kinh doanh; cá nhân ngừng
/
nghỉ kinh doanh; cá nhân thay
đổi quy mô, ngành nghề kinh doanh hoặc thay đổi
phương pháp tính thuế...) hoặc do những thay đổi
về chính sách thuế ảnh hưởng đến doanh
thu
khoán
và mức thuế
khoán phải nộp, Chi cục Thuế
lập và
duyệt Sổ bộ thuế
điều chỉnh, bổ sung và thông báo lại tiền
thuế phải nộp trong tháng, quư cho cá nhân nộp
thuế
khoán
.
8. Trách nhiệm của Cục Thuế
trong việc chỉ đạo, kiểm soát việc lập
Sổ bộ thuế tại Chi cục Thuế
Cục Thuế có trách nhiệm khai
thác cơ sở dữ liệu quản lư thuế tập
trung của ngành để phân tích, đánh giá và chỉ
đạo việc lập Sổ bộ thuế của các
Chi cục Thuế cụ thể như sau:
a) Cục Thuế có trách nhiệm
triển khai công tác kiểm tra thực tế hằng
năm tối thiểu 20% số Chi cục Thuế theo quy
định về quản lư rủi ro đối với việc
xác định mức doanh thu khoán dự kiến, mức
thuế dự kiến. Kết
quả kiểm tra
của Cục Thuế là một trong những cơ sở
để Chi cục Thuế lập và duyệt Sổ
bộ thuế cá nhân kinh
doanh nộp thuế khoán.
b) Trong tổ
chức thực hiện nhiệm vụ thu, Cục Thuế
có trách nhiệm định kỳ kiểm tra thực tế
tối thiểu 10% số Chi cục Thuế mỗi quư I,
quư II, quư III. Kết quả kiểm tra là căn cứ xây dựng
mức doanh thu dự kiến, mức thuế dự kiến
cho năm sau và điều chỉnh doanh thu khoán, mức thuế
khoán cho thời gian c̣n lại của năm tính thuế theo
hướng dẫn tại điểm c khoản 4 Điều
6 Thông tư này.
c) Nội dung
kiểm tra thực tế của Cục Thuế quy định
tại khoản 8 Điều này gồm: kiểm tra trên
cơ sở dữ liệu quản lư; đối chiếu
số liệu đăng kư kinh doanh, đăng kư thuế;
kiểm tra thực tế đối với ít nhất 15% số
cá nhân kinh doanh trên địa bàn trong đó tập trung kiểm
tra 100% cá nhân kinh doanh thuộc đối tượng quản
lư rủi ro theo tiêu chí hướng dẫn tại điểm
c khoản 12 Điều 6 Thông tư này.
9.
Gửi Thông
báo thuế phải nộp và thời
hạn nộp thuế
a) Gửi
T
hông báo thuế phải nộp
a.1)
Cơ quan thuế gửi Thông báo nộp
thuế theo mẫu số 01/TBT-CNKD kèm theo Bảng công khai
theo mẫu số 01/CKTT-CNKD ban hành kèm theo Thông tư này tới
cá nhân nộp thuế khoán (bao gồm cả cá nhân thuộc
diện phải nộp thuế và cá nhân thuộc diện
không phải nộp thuế) chậm nhất là ngày 20 tháng
01 hằng năm. Thông báo được gửi trực tiếp
đến cá nhân kinh doanh (có kư nhận của người
nộp thuế về việc đă nhận thông báo) hoặc
cơ quan thuế phải thực hiện việc gửi
Thông báo qua bưu điện theo h́nh thức gửi bảo
đảm.
Bảng công khai
thông tin chính thức
gửi cho cá nhân được
lập theo địa bàn bao gồm cả cá nhân thuộc diện
phải nộp thuế và cá nhân thuộc diện không phải
nộp thuế. Với chợ, đường, phố, tổ
dân phố có từ hai trăm (200) cá nhân kinh doanh trở xuống
th́ Chi cục Thuế in, phát cho từng cá nhân kinh doanh Bảng
công khai của các cá nhân kinh doanh tại địa bàn.
Trường hợp chợ, đường, phố, tổ
dân phố có trên 200 cá nhân kinh doanh th́ Chi cục Thuế in,
phát cho từng cá nhân kinh doanh Bảng công khai của không quá
200 cá nhân kinh doanh tại địa bàn. Riêng đối với
chợ có trên 200 cá nhân kinh doanh th́ Chi cục Thuế in, phát
cho từng cá nhân kinh doanh Bảng công khai theo ngành hàng.
a.2)
Trường hợp điều chỉnh
lại tiền thuế
khoán phải
nộp do thay đổi về quy mô,
ngành nghề kinh doanh hoặc do thay đổi về chính
sách thuế, cơ quan thuế gửi
T
hông báo
nộp thuế
mẫu số
01/TBT-CNKD
ban hành kèm theo Thông tư
này
cho cá nhân nộp thuế
khoán
chậm nhất là ngày 20 của
tháng
tiếp theo tháng
có thay đổi tiền thuế.
a.3)
Trường hợp
cá nhân nộp thuế khoán mới ra kinh doanh th́ cơ quan thuế
gửi Thông báo
nộp
thuế
mẫu
số
01/TB
T
-CNKD
ban hành kèm theo Thông tư
này
cho cá nhân nộp
thuế khoán chậm nhất là ngày 20 của tháng
tiếp theo tháng
có phát
sinh tiền thuế phải nộp.
b
) Thời hạn nộp thuế
b.1) Căn cứ Thông
báo nộp thuế, cá nhân nộp thuế khoán nộp tiền
thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân của
quư chậm nhất là ngày cuối cùng của quư.
b.2) Trường hợp
cá nhân nộp thuế khoán có sử dụng hoá đơn của
cơ quan thuế th́ thời hạn nộp thuế đối
với doanh thu trên hoá đơn là thời hạn khai thuế
đối với doanh thu trên hoá đơn theo hướng
dẫn tại khoản 3 Điều này.
10
. Niêm yết công khai lần thứ
hai
Cơ quan thuế thực
hiện niêm yết công khai lần thứ hai (lần 2) về
doanh thu và mức thuế chính thức phải nộp của
năm đối với cá nhân kinh doanh. Việc niêm yết
công khai lần 2 được thực hiện như sau:
a)
Ở cấp
Cục Thuế
Cục
Thuế
thực hiện
niêm
yết
công khai
thông
tin cá nhân nộp thuế khoán
trước ngày 30 tháng 01 hằng năm trên trang thông tin
điện tử của
ngành thuế bao gồm các
thông tin sau: Danh sách
cá nhân
thuộc diện không phải nộp thuế
giá trị
gia tăng
,
không phải
nộp
thuế
thu nhập
cá nhân; Danh sách cá nhân thuộc diện phải nộp thuế;
Danh sách cá nhân sử dụng hoá đơn
của
cơ quan thuế.
Trường hợp cá nhân mới ra
kinh doanh hoặc có
biến động về
số thuế phải nộp,
biến động về
trạng thái kinh doanh th́ Cục Thuế thực hiện
công khai thông tin hoặc điều chỉnh thông tin trên trang
thông tin điện tử của
ngành t
huế
chậm nhất là ngày cuối
cùng của tháng tiếp theo tháng cá nhân ra kinh doanh hoặc có
biến động.
b)
Ở cấp Chi cục Thuế
b.1) Chi cục Thuế
thực hiện niêm yết công khai lần 2 trước
ngày 30 tháng 01 hằng năm tại bộ phận một cửa
của Chi cục Thuế, Uỷ ban nhân dân quận, huyện;
tại cửa, cổng hoặc địa điểm thích
hợp của: trụ sở Uỷ ban nhân dân xă, phường,
thị trấn; trụ sở Đội thuế; Ban quản
lư chợ;... đảm bảo thuận lợi cho việc
tiếp nhận thông tin để giám sát của người
dân và cá nhân kinh doanh.
b.2) Chi cục Thuế
gửi tài liệu niêm yết công khai lần 2 đến Hội
đồng nhân dân và Mặt trận tổ quốc quận,
huyện, xă, phường, thị trấn chậm nhất
là ngày 30 tháng 1, trong đó nêu rơ địa chỉ, thời
gian Chi cục Thuế tiếp nhận ư kiến phản hồi
(nếu có) của Hội đồng nhân dân và Mặt trận
tổ quốc quận, huyện, xă, phường, thị
trấn.
b.3) Chi cục Thuế
có trách nhiệm thông báo công khai địa điểm niêm yết,
địa chỉ nhận thông tin phản hồi (số
điện thoại, số fax, địa chỉ tại bộ
phận một cửa, địa chỉ ḥm thư điện
tử) về nội dung niêm yết công khai để cá
nhân kinh doanh biết.
b.4) Các tài liệu công
khai ở cấp Chi cục Thuế thực hiện như
đối với công khai thông tin trên trang thông tin điện
tử của ngành thuế ở cấp Cục Thuế.
11.
Các trường hợp giảm thuế
khoán
a)
Cá nhân kinh doanh
nộp thuế
khoán
ngừng
/
nghỉ kinh doanh
Trường hợp cá nhân nộp thuế
khoán
ngừng
/
nghỉ kinh doanh th́
t
hông báo ngừng
/
nghỉ kinh doanh đến cơ quan
thuế chậm nhất là một ngày trước khi ngừng
/
nghỉ kinh doanh.
Cơ quan thuế
căn cứ vào thời gian
ngừng
/
nghỉ kinh doanh của cá nhân nộp
thuế
khoán
để
xác định số tiền thuế
khoán
được giảm và ban hành Quyết
định giảm thuế
theo
mẫu số 03/MGTH hoặc Thông báo
không được giảm thuế mẫu số 04/MGTH ban
hành kèm theo Thông tư
số 156/2013/TT-BTC
. Số thuế
khoán
được giảm xác
định như sau:
Trường hợp cá nhân nộp thuế
khoán
nghỉ liên tục từ trọn
01 (một) tháng (từ ngày mùng 01 đến hết ngày cuối
cùng của tháng đó) trở lên được giảm 1/3
số thuế
khoán
phải
nộp của quư; nếu nghỉ liên tục trọn 02
(hai) tháng trở lên được giảm 2/3 số thuế
khoán
phải nộp
của quư, nếu nghỉ trọn quư được giảm
toàn bộ số thuế
khoán
phải nộp của quư. Trường hợp cá nhân nộp
thuế
khoán
ngừng
/
nghỉ kinh doanh không trọn
tháng th́ không được giảm thuế khoán phải nộp
của tháng.
Ví dụ
8
:
Hộ kinh doanh A
có số thuế khoán phải nộp
của
năm 2015 là
12 triệu đồng
, tương ứng 1 quư phải
nộp là 3 triệu đồng.
Hộ kinh doanh
A có
nghỉ kinh doanh liên tục từ ngày 20 tháng 02 đến hết
ngày 20 tháng 6
. Thời gian nghỉ kinh doanh được
tính tṛn tháng của Hộ kinh doanh A là
tháng 3, tháng 4 và tháng 5
. Vậy số
thuế được giảm do nghỉ kinh doanh của Hộ
kinh doanh A như sau:
quư I
được
giảm 1/3 số thuế khoán phải
nộp tương ứng 1 triệu đồng; quư II
được giảm 2/3 số thuế khoán phải nộp
tương ứng 2 triệu đồng.
b)
Cá nhân kinh doanh
nộp thuế
khoán
bị
thiên tai, hoả hoạn, tai nạn, bệnh hiểm nghèo
Trường
hợp cá nhân nộp thuế
khoán
bị thiên tai, hoả
hoạn, tai nạn, bệnh hiểm nghèo th́ gửi văn bản
đề nghị miễn (giảm) thuế theo mẫu số
01/MGTH ban hành kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC đến
cơ quan thuế chậm nhất là ngày thứ 90 (chín mươi)
kể từ ngày kết thúc năm dương lịch.
Cơ quan thuế căn cứ
hồ
sơ miễn (giảm) thuế theo quy định của
Luật Quản lư thuế và các văn bản hướng
dẫn hiện hành để xét giảm thuế
tương ứng với mức độ thiệt hại
nhưng không vượt quá số thuế phải nộp.
c) Cá nhân kinh
doanh
nộp thuế
khoán
chuyển đổi h́nh thức
khai thuế
Cá nhân kinh doanh đang nộp thuế
theo phương pháp
khoán nếu
có yêu cầu chuyển đổi h́nh thức khai thuế
theo từng lần phát sinh th́ cơ quan thuế chấm dứt
quản lư thuế đối với cá nhân theo phương
pháp
khoán và thực hiện thủ tục
giảm thuế khoán theo hướng dẫn như với
cá nhân ngừng/nghỉ kinh doanh hướng dẫn tại
điểm a khoản 11 Điều này đối với số
tháng không nộp thuế theo phương pháp khoán.
12. Một số nội dung khác về
công tác quản lư thuế đối với cá nhân nộp
thuế khoán
a)
Cá nhân kinh doanh sử dụng thường
xuyên từ 10 lao động trở lên phải thành lập
doanh nghiệp theo quy định của Luật doanh nghiệp;
t
rường hợp
chưa thành lập doanh nghiệp, cơ quan thuế ấn
định theo quy định của pháp luật về quản
lư thuế đối với cá nhân kinh doanh nộp thuế
theo
phương pháp
khoá
n,
đồng thời cơ quan thuế
có trách nhiệm lập danh sách những
cá nhân kinh doanh
này báo cáo cơ
quan quản lư nhà nước về đăng kư kinh doanh.
b) Cơ quan
Thuế có trách nhiệm cấp mă
số thuế cho cá nhân kinh doanh dựa trên thông tin tại hồ
sơ khai thuế của cá nhân và thực hiện quy tŕnh quản
lư thuế đối với cá nhân kinh doanh trên ứng dụng
quản lư thuế tập trung của ngành thuế.
c) Cục Thuế có
trách nhiệm xây dựng bộ tiêu chí rủi ro đối
với cá nhân kinh doanh nộp thuế theo phương pháp
khoán theo từng đối tượng, địa bàn
quản
lư dựa trên một số tiêu chí rủi
ro như:
-
Cá nhân nộp thuế khoán kinh doanh tại chợ biên giới;
-
Cá nhân nộp thuế khoán kinh doanh vật liệu xây dựng
có nguồn gốc tài nguyên khoáng sản (cát, đá, sỏi,
gỗ, sản phẩm từ gỗ,...);
-
Cá nhân kinh doanh có mức doanh thu tính thuế bất hợp
lư so với chi phí (diện tích kinh doanh, thuê địa
điểm, giá trị tài sản, trang thiết bị, cửa
hàng, kho tàng, chi phí điện, chi phí nước,...); so với
số phương tiện vận tải đang sử dụng;
so với số lượng lao động; so với hàng
hoá (hàng hoá mua vào, hàng hoá trưng bày, hàng hoá tồn kho,...);
-
Cá nhân nộp thuế khoán nhưng thường xuyên sử
dụng từ 10 lao động trở lên nhưng không thành
lập doanh nghiệp;
-
Cá nhân nộp thuế khoán có sử dụng hoá đơn của
cơ quan thuế;
-
Cá nhân nộp thuế khoán có từ hai (02) địa điểm
kinh doanh trở lên;
-
Cá nhân nộp thuế khoán nợ thuế.
d) Chi cục Thuế có trách
nhiệm cập nhật kịp thời các thông tin biến
động trong quá tŕnh quản lư đối với cá nhân
kinh doanh nộp thuế khoán. Định kỳ đến
ngày 01 tháng 11 hằng năm, các Chi cục Thuế, Cục
Thuế phải xây dựng xong cơ sở dữ liệu
về cá nhân kinh doanh nộp thuế khoán (bao gồm cả
cá nhân kinh doanh trong danh sách cá nhân thuộc diện không phải
nộp thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá
nhân) trên cơ sở thông tin từ
hồ sơ của người nộp thuế, kết quả
số liệu xác minh, kiểm tra, thanh tra của cơ quan
thuế và thông tin từ các cơ quan quản lư nhà nước
liên quan.
e) Tổng
cục Thuế hướng dẫn quy tŕnh, tŕnh tự,
phương pháp xây dựng và quản lư sử dụng
cơ sở dữ liệu về người nộp thuế
khoán theo quy định của Bộ Tài chính để phục
vụ công tác quản lư rủi ro trong kiểm tra, thu thuế.
Điều 7.
Khai
thuế, nộp thuế đối
với
cá nhân
kinh doanh nộp thuế theo từng lần phát sinh
1.
Nguyên tắc k
hai thuế
a)
Cá nhân
kinh doanh
nộp thuế từng lần phát sinh
khai thuế giá trị gia tăng,
thuế thu nhập cá nhân theo từng lần phát sinh nếu
có tổng doanh thu trong năm dương lịch trên 100 triệu
đồng.
b)
Cá nhân kinh doanh
theo h́nh thức
hợp tác kinh doanh
với tổ chức
, tài sản tham gia hợp tác kinh doanh
thuộc sở hữu của cá nhân, xác định
được doanh thu kinh doanh của cá nhân
th́ cá nhân ủy
quyền cho tổ chức
khai
thuế và nộp thuế thay. T
ổ chức có
trách nhiệm khai thuế
và
nộp thuế thay
cho cá nhân
tại cơ quan
thuế quản lư tổ chức
.
2.
Hồ sơ khai thuế
Hồ sơ khai thuế đối
với c
á nhân
kinh doanh
nộp
thuế theo từng lần phát sinh gồm
:
- Tờ khai theo
mẫu số
01/CNKD
ban hành kèm theo Thông
tư nà
y;
-
Bản
chụp hợp đồng kinh tế
cung cấp hàng hoá, dịch vụ;
-
Bản
chụp
biên bản nghiệm thu,
thanh lư hợp đồng;
-
Bản
chụp
tài liệu chứng minh
nguồn gốc xuất xứ của hàng hoá như: Bảng
kê thu mua hàng nông sản nếu là hàng hoá nông sản trong
nước; Bảng kê hàng hoá mua bán, trao đổi của
cư dân biên giới nếu là hàng cư dân biên giới nhập
khẩu; Hoá đơn của người bán hàng giao cho
nếu là hàng hoá nhập khẩu mua của tổ chức,
cá nhân kinh doanh trong nước; tài liệu liên quan
để chứng minh nếu là hàng hóa do cá nhân tự
sản xuất; ...
-
Trường
hợp cá nhân
kinh doanh theo h́nh thức
hợp tác kinh doanh
ủy quyền cho
tổ chức
khai thuế, nộp
thuế thay
th́
tổ chức khai
thuế thay theo Tờ khai mẫu số 01/CNKD kèm theo
Phụ lục mẫu số 01-1/BK-CNKD ban hành kèm theo Thông
tư này và bản chụp hợp đồng hợp tác
kinh doanh (nếu là lần khai thuế đầu tiên
của hợp đồng).
3.
Nơi nộp hồ sơ khai thuế
-
Cá nhân
nộp thuế theo từng lần
phát sinh nộp hồ sơ
khai thuế
tại
C
hi cục Thuế nơi
cá nhân
cư trú (
nơi
thường
trú hoặc tạm trú).
-
Cá nhân kinh doanh buôn chuyến th́ nơi nộp hồ sơ
khai thuế là nơi cá nhân đăng kư kinh doanh.
-
C
á nhân
kinh doanh theo h́nh thức
hợp tác kinh doanh
ủy quyền cho
tổ chức
khai thuế và nộp
thuế thay
th́
tổ chức
nộp
hồ sơ khai thuế thay tại
cơ quan thuế quản lư tổ chức
.
4.
Thời
hạn nộp
hồ sơ khai
thuế
Thời hạn
nộp hồ sơ khai thuế
theo
từng lần phát sinh
chậm nhất là ngày thứ 30 (ba
mươi) của
quư
tiếp theo quư phát sinh doanh thu tính thuế.
5. Thời hạn
nộp thuế
Thời hạn
nộp thuế là thời hạn nộp hồ sơ khai
thuế.
Điều
8.
Khấu trừ thuế,
k
hai thuế, nộp thuế đối
với cá nhân cho thuê tài sản
1. Đối với
trường hợp cá nhân trực tiếp khai thuế với
cơ quan thuế
Cá
nhân cho thuê tài sản trực tiếp khai thuế với
cơ quan thuế là cá nhân kư hợp đồng cho thuê tài sản
với cá nhân; cá nhân kư hợp đồng cho thuê tài sản
với tổ chức không phải là tổ chức kinh tế
(cơ quan Nhà nước, tổ chức Đoàn thể, Hiệp
hội, tổ chức Quốc tế, Đại sứ
quán, Lănh sự quán, ...); cá nhân kư hợp đồng cho thuê
tài sản với doanh nghiệp, tổ chức kinh tế
mà trong hợp đồng không có thoả thuận bên thuê là
người nộp thuế.
a)
Nguyên tắc khai thuế
-
Cá nhân trực tiếp khai thuế thực hiện khai thuế
giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân nếu có tổng
doanh thu cho thuê tài sản trong năm dương lịch trên
100 triệu đồng.
-
Cá nhân lựa chọn khai thuế theo kỳ thanh toán hoặc
khai thuế một lần theo năm. Trường hợp
có sự thay đổi về nội dung hợp đồng
thuê tài sản dẫn đến thay đổi doanh thu tính
thuế, kỳ thanh toán, thời hạn thuê th́ cá nhân thực
hiện khai điều chỉnh, bổ sung theo quy định
của Luật Quản lư thuế cho kỳ tính thuế có sự
thay đổi.
- Cá nhân khai thuế
theo từng hợp đồng hoặc khai thuế cho
nhiều hợp đồng trên một tờ khai nếu
tài sản cho thuê tại địa bàn có cùng cơ quan
thuế
quản lư.
b)
Hồ sơ khai thuế
Hồ
sơ khai thuế đối với hoạt đông cho thuê
tài sản của cá nhân gồm:
-
Tờ khai theo mẫu số 01/TTS ban hành kèm theo Thông tư
này;
-
Phụ lục theo mẫu số 01-1/BK-TTS ban hành kèm theo Thông
tư này (nếu là lần khai thuế đầu tiên
của Hợp đồng hoặc Phụ lục hợp
đồng);
-
Bản chụp hợp đồng thuê tài sản, phụ
lục hợp đồng (nếu là lần khai thuế
đầu tiên của Hợp đồng hoặc Phụ
lục hợp đồng);
-
Bản chụp Giấy ủy quyền theo quy định
của pháp luật (trường hợp cá nhân cho thuê tài
sản uỷ quyền cho đại diện hợp pháp
thực hiện thủ tục khai, nộp thuế).
c)
Nơi nộp hồ sơ khai thuế
Nơi nộp hồ
sơ khai thuế là Chi cục Thuế nơi có tài sản
cho thuê.
d)
Thời hạn nộp hồ sơ khai thuế
-
Thời hạn nộp hồ sơ khai thuế đối
với cá nhân khai thuế theo kỳ hạn thanh toán chậm
nhất là ngày thứ 30 (ba mươi) của quư tiếp
theo quư bắt đầu thời hạn cho thuê.
Ví
dụ 9 :
Ông X có phát sinh hợp đồng cho thuê nhà với thời
hạn thuê là 02 năm - tính theo 12 tháng liên tục - kể từ
ngày 10/04/2015 đến ngày 09/04/2017, kỳ hạn thanh toán là
3 tháng một lần. Ông X lựa chọn khai thuế theo kỳ
thanh toán th́: Thời hạn khai thuế của kỳ đầu
tiên chậm nhất là ngày 30 tháng 7 năm 2015 (
ngày 30 của tháng đầu quư III)
;
Thời hạn khai thuế của kỳ thứ hai chậm
nhất là ngày 30 tháng 10 năm 2015. Các kỳ khai thuế tiếp
theo thực hiện tương tự,
chậm nhất là ngày 30 của tháng đầu quư sau
quư bắt đầu thời hạn cho thuê;
Trường
hợp hợp đồng cho thuê nhà của Ông X có kỳ hạn
thanh toán là 6 tháng/lần. Ông X lựa chọn khai thuế
theo kỳ thanh toán th́: Thời hạn khai thuế của kỳ
đầu tiên chậm nhất là ngày 30 tháng 7 năm 2015 (
ngày 30 của tháng đầu quư III)
;
Thời hạn khai thuế của kỳ thứ hai chậm
nhất là ngày 30 tháng 01 năm 2016 (ngày thứ 30 của tháng
đầu quư I). Các kỳ khai thuế tiếp theo thực
hiện tương tự,
chậm
nhất là ngày thứ 30 của quư tiếp theo quư bắt
đầu thời hạn cho thuê.
- Thời hạn nộp
hồ sơ khai thuế đối với
cá nhân
khai thuế
một lần theo năm chậm
nhất là ngày thứ 90 (chín mươi) kể từ ngày kết
thúc năm dương lịch.
đ)
Thời hạn nộp thuế
Thời
hạn nộp thuế là thời hạn nộp hồ
sơ khai thuế.
2.
Đối với doanh nghiệp, tổ chức kinh tế
khai thuế, nộp thuế thay cho cá nhân cho thuê tài sản
Cá
nhân kư hợp đồng cho thuê tài sản với doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế mà trong hợp đồng thuê có
thoả thuận bên đi thuê là người nộp thuế
th́ doanh nghiệp, tổ chức kinh tế có trách nhiệm
khấu trừ thuế, khai thuế và nộp thuế thay
cho cá nhân bao gồm cả thuế giá trị gia tăng và
thuế thu nhập cá nhân.
a) Khấu trừ
thuế
Doanh nghiệp, tổ
chức kinh tế
khấu trừ thuế giá trị gia
tăng, thuế thu nhập cá nhân trước khi trả
tiền thuê
tài sản
cho cá nhân
nếu trong năm dương lịch
cá nhân có doanh thu cho thuê tài sản tại đơn vị
trên 100 triệu đồng. Trường hợp trong
năm cá nhân phát sinh doanh thu từ nhiều nơi, cá nhân dự
kiến hoặc xác định được tổng doanh
thu trên 100 triệu đồng/năm th́ có thể uỷ quyền
theo quy định của pháp luật để doanh nghiệp,
tổ chức khai thay, nộp thay đối với hợp
đồng cho thuê từ 100 triệu/năm trở xuống
tại đơn vị.
Số thuế khấu
trừ được xác định theo hướng dẫn
tại khoản
2
Điều
4
Thông tư này.
b
)
Nguyên
tắc k
hai thuế
Doanh nghiệp, tổ
chức kinh tế
khai thay
thuế
cho cá nhân cho thuê tài sản th́ trên tờ khai ghi thêm “Khai thay”
vào phần t
