---
so_hieu: "ND 108.2015 TTDB"
ten: "ND 108.2015 TTDB"
loai: "Khác"
sac_thue: ["SCT"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "THUE TTDB"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/005.THUE TTDB/003.ND 108.2015 TTDB.mht"
---

# ND 108.2015 TTDB

CHÍNH PHỦ
-------
S
ố
: 108/2015/NĐ-CP
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Hà Nội, ngày 28 tháng
  10 năm 20
1
5
NGHỊ
ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHI TIẾT VÀ
HƯỚNG DẪN THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU
CỦA LUẬT THUẾ TIÊU THỤ ĐẶC BIỆT
VÀ LUẬT SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ
ĐIỀU CỦA LUẬT THUẾ TIÊU THỤ
ĐẶC BIỆT
Căn
cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25
tháng 12 năm 2001;
Căn
cứ Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt
ngày 14 tháng 11 năm 2008 và Luật sửa
đổi, b
ổ
sung một số
điều của Luật Thuế tiêu thụ
đặc biệt ngày 26 tháng 11 năm 20
1
4;
Căn
cứ Luật Quản
lý
thuế
ngày 29 tháng 11 năm 2006 và Luật sửa
đổi, b
ổ
sung một số
điều của Luật Quản
lý
thuế ngày 20
tháng 11 năm 2012;
Theo
đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Tài chính,
Chính phủ
ban hành Nghị định quy định ch
i
tiết và h
ướ
ng dẫn thi hành
một số điều của Luật Thuế tiêu
thụ đặc biệt và Luật s
ử
a đ
ổ
i, bổ sung
một s
ố
điều của
Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt.
Chương I
PHẠM VI VÀ ĐỐI TƯỢNG ÁP
DỤNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị
định này quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt
và Luật sửa đổi, bổ sung một s
ố
đi
ề
u của Luật
Thuế tiêu thụ đặc biệt
Điều 2. Đối tượng chịu thuế
1.
Đối tượng
chịu thuế tiêu thụ đặc biệt thực
hiện theo quy định tại Điều 2 của
Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt và
Khoản 1 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Thuế
tiêu thụ đặc biệt.
a)
Đối với
tàu bay, du thuyền quy định tại Điểm e
Khoản 1 Điều 2 Luật Thuế tiêu thụ
đặc biệt là loại sử dụng cho mục
đích dân dụng.
b)
Đối với
hàng mã quy định tại Điểm k
Khoản 1 Điều 2 Luật Thuế tiêu thụ
đặc biệt không bao gồm hàng mã
là đồ chơi trẻ em, đồ dùng
dạy học.
c)
Đối với kinh
doanh đặt cược quy định tại
Điểm d Khoản 2 Điều 2 của Luật
Thuế tiêu thụ đặc biệt bao gồm:
Đặt cược th
ể
thao, giải
trí và các hình thức đặt
cược khác theo quy định của pháp
luật.
2.
Đối tượng
chịu thuế tiêu thụ đặc biệt
đối với hàng hóa quy định tại
Khoản 1 Điều 2 Luật Thuế tiêu thụ đặc
biệt là các sản phẩm hàng hóa
hoàn chỉnh, không bao gồm bộ linh kiện
để lắp ráp các hàng hóa
này.
Điều 3. Đối tượng không chịu
thuế
Đối
tượng không chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt thực hiện theo quy định
tại Điều 3 của Luật Thuế tiêu
thụ đặc biệt và Khoản 2 Điều 1
Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Thuế tiêu thụ
đặc biệt.
1.
Đối với
hàng hóa nhập khẩu thuộc diện không
chịu thuế tiêu thụ đặc biệt quy
định tại Điểm a Khoản 2 Điều 3
Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt, bao
gồm:
a)
Hàng viện trợ
nhân đạo, hàng viện trợ không
hoàn lại, bao gồm cả hàng hóa nhập
khẩu bằng nguồn vốn viện trợ không
hoàn lại được cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt, hàng trợ giúp nhân
đạo, hàng cứu trợ khẩn cấp nhằm
khắc phục hậu quả chiến tranh, thiên tai,
dịch bệnh;
b)
Quà tặng của
các tổ chức, cá nhân
ở
nước ngoài cho các cơ quan
nhà nước, tổ chức chính trị,
tổ chức chính trị - xã hội, tổ
chức chính trị xã hội - nghề
nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức
xã hội - nghề nghiệp, đơn vị vũ
trang nhân dân;
c)
Quà biếu, quà
tặng cho cá nhân tại Việt Nam theo
định mức quy định của pháp luật.
2.
Đối với
hàng quá cảnh, mượn đường qua
cửa khẩu, biên giới Việt Nam, hàng
chuyển khẩu quy định tại Điểm b
Khoản 2 Điều 3 của Luật Thuế tiêu
thụ đặc biệt, bao gồm:
a)
Hàng hóa
được vận chuyển từ nước xuất
khẩu đến nước nhập khẩu qua c
ử
a khẩu Việt Nam nhưng không
làm th
ủ
tục nhập
khẩu vào Việt Nam và không làm thủ
tục xuất khẩu ra khỏi Việt Nam;
b)
Hàng hóa
được vận chuyển từ nước xuất
khẩu đến nước nhập khẩu qua cửa
khẩu Việt Nam và đưa vào kho ngoại
quan nhưng không làm th
ủ
tục
nhập khẩu vào Việt Nam và không
làm thủ tục xuất khẩu ra khỏi V
i
ệt Nam;
c)
Hàng quá
cảnh, mượn đường qua cửa khẩu,
biên giới Việt Nam trên cơ sở Hiệp
định ký kết giữa Chính phủ
Việt Nam với Chính phủ nước ngoài
hoặc giữa cơ quan, người đại diện
được Chính phủ Việt Nam và
Chính phủ nước ngoài ủy quyền;
d)
Hàng hóa
được vận chuyển từ nước xuất
khẩu đến nước nhập khẩu không qua
cửa khẩu Việt Nam.
3.
Tàu bay, du thuyền
sử dụng cho mục đích kinh doanh vận
chuyển hàng hóa, hành khách, khách du
lịch và tàu bay sử dụng cho mục đích
an ninh, quốc phòng.
Trường
hợp tàu bay, du thuyền không sử dụng cho
mục đích kinh doanh vận chuyển hàng
hóa, hành khách, kinh doanh du lịch và
mục đích an ninh quốc phòng thì
phải chịu thuế tiêu thụ đặc biệt
theo quy định của Luật Thuế tiêu thụ
đặc biệt và hướng dẫn của
Bộ Tài chính.
4.
Đối với xe
ô tô quy định tại Khoản 4 Điều 3
của Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt
là các loại xe theo thiết kế của
nhà sản xuất được sử dụng
làm xe cứu thương, xe chở phạm nhân,
xe tang lễ; xe thiết kế vừa có chỗ
ngồi, vừa có chỗ đứng chở
được từ 24 người trở lên; xe
ô tô chạy trong khu vui chơi, giải trí,
thể thao không đăng ký l
ưu
hành và không tham gia giao
thông và các loại xe chuyên dụng, xe
không đăng ký lưu hành, không tham gia
giao thông do Bộ Tài chính phối hợp
với các Bộ, cơ quan liên quan quy định
cụ thể.
5.
Đối với
điều h
òa
nhiệt độ
là loại có công suất từ 90.000 BT
U trở
xuống theo thiết kế của
nhà sản xuất chỉ để lắp trên
phương tiện vận tải, bao gồm ô
tô, toa xe lửa, tàu, thuyền, tàu bay.
6.
Hàng hóa nhập khẩu từ
nước ngoài vào khu phi thuế quan, hàng
hóa từ nội địa bán vào khu phi thu
ế
quan và chỉ sử dụng trong khu
phi thu
ế
quan, hàng hóa
được mua bán giữa các khu phi thuế
quan với nhau, trừ hai loại hàng hóa sau:
Hàng hóa đưa vào khu được áp
dụng quy chế khu phi thuế quan có dân cư
sinh sống, không có hàng rào cứng
và xe ô tô chở người dưới 24
chỗ.
Chương II
CĂN CỨ TÍNH THUẾ
Điều 4. Giá tính thuế
1.
Đối với hàng hóa
nhập khẩu (trừ xăng các loại) do cơ
sở kinh doanh nhập khẩu bán ra và hàng
hóa sản xuất
tr
ong nước,
giá tính thuế tiêu thụ đặc
biệt được xác định như sau:
Giá tính thuế tiêu
  thụ đặc biệt
=
Giá bán chưa có thuế
  giá trị gia tăng
-
Thuế bảo vệ môi
  trường (nếu có)
1 + Thuế suất thuế tiêu
  thụ đặc biệt
Trong
đó, giá bán chưa có thuế giá
trị gia tăng được xác định theo
quy định của pháp luật về thuế
giá trị gia tăng.
a)
Trường hợp c
ơ
sở nhập khẩu hàng hóa
chịu thuế tiêu thụ đặc biệt (trừ
xăng các loại), cơ sở sản xuất
hàng hóa chịu thuế tiêu thụ đặc
biệt bán hàng qua các cơ sở trực
thuộc hạch toán phụ thuộc thì giá
làm căn cứ tính thuế tiêu thụ
đặc biệt là giá do cơ sở hạch
toán phụ thuộc bán ra. Cơ sở nhập
khẩu (trừ cơ sở nhập khẩu mặt
hàng xăng các loại), cơ sở sản
xuất bán hàng thông qua đại lý bán
đúng giá do cơ sở nhập khẩu, c
ơ
sở sản xuất quy định
và chỉ hưởng hoa hồng thì giá
bán làm căn cứ xác định giá
tính thuế tiêu thụ đặc biệt là
giá do cơ sở nhập khẩu, cơ sở
sản xuất quy định chưa trừ hoa hồng.
b)
Trường hợp
cơ sở nhập khẩu hàng hóa chịu
thuế tiêu thụ đặc biệt (trừ ô
tô dưới 24 chỗ và xăng các loại),
cơ sở sản xuất hàng hóa chịu
thuế tiêu thụ đặc biệt (trừ ô
tô dưới 24 chỗ) bán hàng cho các
cơ sở kinh doanh thương mại thì giá
làm căn cứ tính thuế tiêu thụ
đặc biệt là giá bán của c
ơ
s
ở
nhập khẩu,
cơ sở sản xuất mặt hàng chịu
thuế tiêu thụ đặc biệt bán ra
nhưng không được thấp h
ơn
7% so với giá bán bình
quân của các cơ sở kinh doanh thương mại
bán ra.
Trường
hợp giá bán của cơ sở nhập
khẩu hàng hóa chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt (trừ ô tô dưới 24
chỗ và xăng các loại) và giá
bán của cơ sở sản xuất hàng
hóa chịu thuế tiêu thụ đặc biệt
(trừ ô tô dưới 24 chỗ) thấp hơn
7% so với giá bán bình quân của cơ
sở kinh doanh thương mại bán ra thì
giá tính thuế tiêu thụ đặc
biệt là giá do cơ quan thuế ấn
định theo quy định của pháp luật
về quản lý thuế.
Cơ
sở kinh doanh thương mại quy định tại
Điểm này là cơ sở không có
quan hệ công ty mẹ, công ty con, hoặc công
ty con trong cùng công ty mẹ với cơ sở
nhập khẩu, cơ sở sản xuất và
là cơ sở đầu tiên trong khâu lưu
thông thương mại. Quan hệ công ty mẹ,
công ty con được xác định theo quy
định của Luật Doanh nghiệp.
c)
Trường hợp
cơ sở nhập khẩu, cơ sở sản xuất,
lắp ráp ô tô dưới 24 chỗ bán
hàng cho các cơ sở kinh doanh thương
mại thì:
Đối
với cơ sở nhập khẩu ô tô
dưới 24 chỗ, giá làm căn cứ
tính thuế tiêu thụ đặc biệt là
giá bán của cơ sở nhập khẩu
nhưng không được thấp h
ơn
105% giá vốn xe nhập khẩu.
Giá vốn xe nhập khẩu bao gồm: Giá
tính thuế nhập khẩu cộng (+) thuế
nhập khẩu (nếu có) cộng (+) thuế
tiêu thụ đặc biệt tại khâu nhập
khẩu. Trường hợp giá bán của cơ
sở nhập khẩu ô tô dưới 24 chỗ
thấp hơn 105% giá vốn xe nh
ậ
p khẩu thì giá tính thuế
tiêu thụ đặc biệt là giá do cơ
quan thuế ấn định theo quy định của
pháp luật về quản lý thuế.
Đối
với cơ sở sản xuất, lắp ráp ô
tô dưới 24 chỗ, giá làm căn cứ
tính thuế tiêu thụ đặc biệt là
giá bán của cơ sở sản xuất
nhưng không được thấp hơn 7% so với
giá bán bình quân của các cơ
sở kinh doanh thương mại bán ra. Giá
bán bình quân của các cơ sở kinh
doanh thương mại để so sánh là
giá bán xe ô tô chưa bao gồm các
lựa chọn về trang thiết bị, phụ tùng
mà cơ sở kinh doanh thương mại lắp
đặt thêm theo yêu cầu của khách
hàng. Trường hợp giá bán của
cơ sở sản xuất, lắp ráp ô tô
dưới 24 chỗ thấp h
ơn
7% so
với giá bán bình quân của cơ
sở kinh doanh thương mại bán ra thì
giá tính thuế tiêu thụ đặc
biệt là giá do cơ quan thuế ấn
định theo quy định của pháp luật
về quản lý thuế.
2.
Đối với hàng
nhập khẩu tại khâu nhập khẩu, giá
tính thuế tiêu thụ đặc biệt
được xác định như sau:
Giá
tính thuế tiêu thụ đặc biệt =
Giá tính thuế nhập khẩu + Thuế nhập
khẩu.
Giá
tính thuế nhập khẩu được xác
định theo các quy định của pháp
luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
Trường hợp hàng hóa nhập khẩu
được miễn, giảm thuế nhập khẩu
thì giá tính thuế không bao gồm số
thuế nhập khẩu được miễn, giảm.
3.
Đối với
hàng hóa chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt, giá tính thuế không
loại trừ giá trị vỏ bao bì, vỏ
chai.
Đối
với mặt hàng bia chai nếu có đặt
tiền cược v
ỏ
chai, định
kỳ hàng quý cơ sở sản xuất và
khách hàng thực hiện quyết toán số
tiền đặt cược vỏ chai mà số
tiền đặt cược tương ứng với
giá trị số vỏ chai không thu hồi
được phải đưa vào doanh thu tính
thuế tiêu thụ đặc biệt.
4.
Đối với
hàng hóa gia công thuộc diện chịu
thuế tiêu thụ đặc biệt là giá
bán hàng hóa của cơ sở giao gia công
bán ra hoặc giá bán của s
ả
n phẩm cùng loại hoặc
tương đương tại thời đi
ể
m bán.
Trường
hợp cơ sở giao gia công bán hàng cho
cơ sở kinh doanh thương mại thì giá
tính thuế được xác định theo quy
định tại Điểm b, Điểm c Khoản 1
Điều này.
5.
Đ
ố
i với hàng hóa sản xuất
dưới hình thức hợp tác kinh doanh
giữa cơ sở sản xuất và cơ sở
sử dụng hoặc s
ở
hữu
thương hiệu (nhãn hiệu) hàng hóa,
công nghệ sản xuất thì giá tính
thuế tiêu thụ đặc biệt là giá
bán ra của cơ sở sử dụng hoặc s
ở
hữu thương hiệu hàng
hóa, công nghệ sản xuất. Trường
hợp cơ sở sản xuất theo giấy phép
nhượng quyền và chuyển giao hàng
hóa cho chi nhánh hoặc đại diện của
công ty nước ngoài tại Việt Nam
để tiêu thụ sản phẩm thì giá
tính thuế tiêu thụ đặc biệt là
giá bán ra của chi nhánh, đại diện
công ty nước ngoài tại Việt Nam.
Trường
hợp các cơ sở này bán hàng cho
cơ sở kinh doanh thương mại th
ì
giá tính thuế được
xác đ
ị
nh theo quy
định tại Điểm b, Điểm c Khoản 1
Điều này.
6.
Đối với
hàng hóa bán theo phương thức trả
góp, trả chậm, giá tính thuế tiêu
thụ đặc biệt là giá bán của
hàng hóa bán theo phương thức trả
tiền một lần, không bao gồm khoản
lãi trả góp, lãi trả chậm.
7.
Đối với
dịch vụ, giá tính thuế tiêu thụ
đặc biệt là giá cung ứng dịch
vụ của cơ sở kinh doanh dịch vụ bán
ra.
a)
Đối với kinh
doanh gôn là doanh thu chưa có thuế giá
trị gia tăng về bán thẻ hội viên,
bán vé chơi gôn, bao gồm cả tiền
bán vé tập gôn, tiền bảo dưỡng
sân cỏ, hoạt động cho thuê xe (buggy)
và thuê người giúp việc trong khi chơi
gôn (caddy), tiền ký quỹ (nếu có)
và các khoản thu khác do người chơi
gôn, hộ
i
viên trả cho
cơ sở kinh doanh gôn. Trường hợp cơ
sở kinh doanh gôn có kinh doanh các loại
hàng hóa, dịch vụ khác không thuộc
đối tượng chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt như: Khách sạn, ăn uống,
bán hàng hóa, hoặc các trò chơi
thì các hàng hóa, dịch vụ
đó không phả
i
chịu thuế
tiêu thụ đặc biệt.
b)
Đối với kinh
doanh ca-si-nô, trò chơi điện tử có
thưởng, giá tính thuế tiêu thụ
đặc biệt là doanh thu từ kinh doanh
ca-si-nô, trò chơi điện t
ử
có thưởng trừ (-) đi
số tiền trả thưởng cho khách hàng;
c)
Đối với kinh
doanh đặt cược giá tính thuế
tiêu thụ đặc biệt là doanh thu bán
vé đặt cược đã trừ tiền
trả th
ưở
ng;
d)
Đối với kinh
doanh vũ trường, mát-xa và
ka-ra-ô-kê, giá tính thuế tiêu thụ
đặc biệt là doanh thu của các hoạt
động trong vũ trường, cơ sở mát-xa
và ka-ra-ô-kê bao gồm cả doanh thu của
dịch vụ ăn uống và các dịch vụ
khác đi kèm;
đ)
Đố
i
với kinh doanh xổ
số giá tính thuế tiêu thụ đặc
biệt là doanh thu bán vé các loại
hình xổ số được phép kinh doanh theo
quy định của pháp luật.
8.
Đối với
hàng hóa, dịch vụ
d
ùng để
trao đổi, tiêu dùng nội bộ, biếu,
tặng, cho, khuyến mại giá tính thuế
tiêu thụ đặc biệt là giá tính
thuế tiêu thụ đặc biệt của hàng
hóa, dịch vụ cùng loại hoặc
tương đương tại thời điểm
phát sinh hoạt động trao đổi, tiêu
dùng nội bộ, biếu, tặng, cho, khuyến
mại các hàng hóa, dịch vụ này.
9.
Giá tính thuế
tiêu thụ đặc biệt đối với
hàng hóa, dịch vụ quy định tại
Điều này bao gồm cả khoản thu thêm
tính ngoài giá bán hàng hóa,
giá cung ứng dịch vụ (nếu có) mà
cơ sở sản xuất, kinh doanh được
hưởng. Riêng đối với mặt hàng
thuốc lá giá tính thuế tiêu thụ
đặc biệt bao gồm cả khoản đóng
góp bắt buộc và kinh phí hỗ trợ
quy định tại Luật Phòng, chống tác
hại của thuốc lá.
Thời
điểm phát sinh doanh thu đối với hàng
hóa là thời điểm chuyển giao quyền
sở hữu hoặc quyền sử dụng hàng
hóa cho người mua, không phân biệt
đã thu được tiền hay chưa thu
được tiền; đối với dịch vụ
là thời điểm hoàn thành việc cung
ứng dịch vụ hoặc thời điểm lập
hóa đơn cung ứng dịch vụ, không
phân biệt đã thu được tiền hay
chưa thu được tiền.
Điều 5. Thuế suất
Thuế
suất thuế tiêu thụ đặc biệt thực
hiện theo B
i
ểu thuế tiêu
thụ đặc biệt quy định tại Khoản 4
Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Thuế tiêu thụ
đặc biệt.
1.
Đối với xe
ô tô loại thiết kế vừa chở
người vừa chở hàng quy định tại
các Điểm 4d, 4g Biểu thuế tiêu thụ đặc
biệt là loại có từ hai hàng ghế
trở lên, có thiết kế vách ngăn
cố đ
ị
nh giữa khoang
chở người và khoang chở hàng theo
tiêu chuẩn quốc gia do Bộ Khoa học và
Công nghệ quy định.
2.
Xe ôtô chạy
bằng xăng kết hợp năng lượng sinh
học hoặc điện quy định tại
Điểm 4đ Biểu thuế tiêu thụ
đặc biệt là loại xe được
thiết kế theo tiêu chuẩn của nhà sản
xuất có tỷ lệ xăng pha trộn không
quá 70% tổng số nhiên liệu sử dụng
và loại xe kết hợp động cơ
điện với động cơ xăng có tỷ
lệ xăng sử dụng theo tiêu chuẩn nhà
sản xuất không quá 70% số năng
lượng sử dụng so với loại xe chạy
xăng tiết kiệm nhất, có cùng số
chỗ ngồi và cùng dung tích xi lanh có
mặt trên thị trường Việt Nam.
3.
Xe ô tô chạy bằng năng
lượng sinh học, năng lượng điện quy
định tại các Điểm 4e, 4g Biểu
thuế tiêu thụ đặc biệt là loại
xe được thiết kế theo tiêu chuẩn
của nhà sản xuất chạy hoàn toàn
bằng năng lượng sinh học, năng
lượng điện.
Chương
III
HOÀN THUẾ, KHẤU TRỪ THUẾ TIÊU
THỤ ĐẶC BIỆT
Điều 6. Hoàn thuế
Việc
hoàn thuế tiêu thụ đặc biệt
thực hiện theo quy định tại Điều 8
của Luật thuế tiêu thụ đặc biệt.
1.
Đối với
hàng hóa tạm nhập khẩu, tái xuất
khẩu quy định tại Điểm a Khoản 1
Điều 8 của Luật Thuế tiêu thụ đặc
biệt gồm:
a)
Hàng hóa nhập
khẩu đã nộp thuế tiêu thụ
đặc biệt nhưng còn lưu kho, lưu
bãi tại cửa khẩu và đang chịu
sự giám sát của cơ quan Hải quan,
được tái xuất ra nước ngoài;
b)
Hàng hóa nhập
khẩu đã nộp thuế tiêu thụ
đặc biệt để giao, bán hàng cho
nước ngoài thông qua các đại lý
tại Việt Nam; hàng hóa nhập khẩu
để bán cho các phương tiện của
các hãng nước ngoài trên các
tuyến đường qua cảng Việt Nam hoặc
các phương tiện của Việt Nam trên
các tuyến đường vận tải quốc
tế theo quy định của pháp luật;
c)
Hàng tạm nhập
khẩu để tái xuất khẩu theo phương
thức kinh doanh hàng tạm nhập, tái xuất
khi tái xuất khẩu được hoàn lại
số thuế tiêu thụ đặc biệt
đã nộp tương ứng với số
hàng thực tế tái xuất khẩu;
d)
Hàng nhập khẩu
đã nộp thuế tiêu thụ đặc
biệt nhưng tái xuất khẩu ra nước
ngoài được hoàn lại số thuế
tiêu thụ đặc biệt đã nộp
đối với s
ố
hàng xuất
trả lại nước ngoài;
đ) Hàng
tạm nhập khẩu để dự hội chợ,
triển lãm, giới thiệu sản phẩm hoặc
để phục vụ công việc khác trong
thời hạn nhất định theo quy định
của pháp luật và đã nộp thuế
tiêu thụ đặc biệt, khi tái xuất
khẩu được hoàn thuế.
Trường
hợp hàng tạm nhập khẩu để tái
xuất khẩu, nếu đã thực tái
xuất khẩu trong thời hạn nộp thuế theo quy
định của pháp luật về thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu thì không phải
nộp thuế tiêu thụ đặc biệt
tương ứng với số hàng thực tế
đã tái xuất.
2.
Hàng hóa là
nguyên liệu nhập khẩu để sản
xuất, gia công hàng xuất khẩu
được hoàn lại số thuế tiêu
thụ đặc biệt đã nộp tương
ứng với số nguyên liệu dùng để
sản xuất hàng hóa thực tế xuất
khẩu.
3.
Thủ tục, hồ
sơ, trình tự và thẩm quyền giải
quyết hoàn thuế tiêu thụ đặc
biệt đối với hàng nhập khẩu của
các trường hợp quy định tại
Khoản 1 và Khoản 2 Điều này
được thực hiện theo quy định như
đối với việc giải quyết hoàn
thuế nhập khẩu của pháp luật thuế
xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
4.
Cơ sở sản
xuất, kinh doanh quyết toán thuế khi sáp
nhập, chia, tách, giải thể, phá sản,
chuyển đổi hình thức sở hữu, giao,
bán, khoán, cho thuê doanh nghiệp nhà
nước có số thuế tiêu thụ
đặc biệt nộp thừa.
5.
Việc hoàn thuế
quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 8
Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt gồm:
a)
Hoàn thuế theo
quyết định của cơ quan có thẩm
quyền theo quy định của pháp luật;
b)
Hoàn thuế theo
điều ước quốc tế mà Cộng h
òa
xã hội chủ nghĩa Việt Nam
là thành viên;
c)
Hoàn thuế trong
trường hợp số tiền thuế tiêu thụ
đặc biệt đã nộp lớn hơn số
tiền thuế ti
ê
u thụ
đặc biệt phải nộp theo quy định
của pháp luật.
Điều 7.
Khấu trừ thuế
1.
Người nộp thuế sản xuất hàng
hóa thuộc đối tượng chịu thuế
tiêu thụ đặc biệt bằ
n
g các nguyên liệu chịu
thuế tiêu thụ đặc biệt được
khấu trừ số thuế tiêu thụ
đ
ặc biệt đã nộp
đối với nguyên liệu nhập khẩu
hoặc đã t
rả
đối với
nguyên liệu mua trực tiếp từ cơ sở
sản xuất trong nước khi xác định
số thuế tiêu thụ đặc biệt phải nộp.
S
ố thuế tiêu thụ
đặc biệt được khấu trừ
tương ứng với số thuế tiêu thụ
đặc biệt của nguyên liệu đã
sử dụng để sản xuất hàng hóa
bán ra.
2.
Người nộp
thuế tiêu thụ đặc biệt đối
với hàng hóa chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt nhập khẩu (trừ xăng các
loại) được khấu trừ số thuế
tiêu thụ đặc biệt đã nộp ở
khâu nhập khẩu khi xác định số
thuế tiêu thụ đặc biệt phải nộp
bán ra trong nước, số thuế tiêu thụ
đặc biệt được khấu trừ
tương ứng với số thuế tiêu thụ
đặc biệt của hàng hóa nhập
khẩu chịu thuế tiêu thụ đặc biệt
bán ra. Đối với số thuế tiêu
thụ đặc biệt không được khấu
trừ thuế, người nộp thuế được
hạch toán vào chi phí để tính
thuế thu nhập doanh nghiệp.
3.
Việc khấu trừ
tiền thuế tiêu thụ đặc biệt
được thực hiện khi kê khai nộp
thuế tiêu thụ đặc biệt.
4.
Bộ Tài chính hướng
dẫn cụ thể việc khấu trừ thuế
tiêu thụ đặc biệt quy định tại
Khoản 1 và Khoản 2 Điều này.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 8. Hiệu lực và hướng
dẫn thi hành
1.
Ngh
ị
định này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2016 và thay
thế các Nghị định số 26/2009/NĐ-CP
ngày 16 tháng 3 năm 2009 và số
113/2011/NĐ-CP ngày 08 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành
một số điều của Luật Thuế tiêu
thụ đặc biệt.
2.
Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành Nghị định
này.
Các Bộ tr
ưở
ng, Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định
này./.
Nơi nhận:
-
Ban Bí thư Trung ương Đảng;
-
Thủ tướng, các Phó Thủ t
ướ
ng Chính phủ;
-
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
  thuộc Chính phủ;
-
HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc Trung ương;
-
Văn phòng Trung ương và các Ban
  của Đảng;
-
Văn phòng Tổng Bí thư;
-
Văn phòng Chủ tịch nước;
-
Hội đồng Dân tộc và các
  Ủy ban của Quốc hội;
-
Văn phòng Quốc hội;
-
Tòa án nhân dân tối cao;
-
Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
-
Kiểm toán Nhà nước;
-
Ủy ban Giám sát tài chính Quốc
  gia;
-
Ngân hàng Ch
í
nh sách xã hội;
-
Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy
ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam;
-
Cơ quan Trung ương của c
á
c đoàn thể;
-
Ban Chỉ đạo 389 quốc gia;
-
VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ
C
ổng
  TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực
  thuộc, Công b
á
o;
-
L
ư
u: VT,
T
TTH (3b).
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
