---
so_hieu: "TT 18.2005 TTDB sd TT 119"
ten: "TT 18.2005 TTDB sd TT 119"
loai: "Khác"
sac_thue: ["SCT"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
category: "THUE TTDB"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/001. VBPQ THUE/005.THUE TTDB/0001.HET HIEU LUC/006. TT 18.2005 TTDB sd TT 119.mht"
---

# TT 18.2005 TTDB sd TT 119

THÔNG
TƯ
CỦA
BỘ TÀI CHÍNH SỐ 18/2005/TT-BTC NGÀY 8
THÁNG 3 NĂM 2005 SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT
SỐ ĐIỂM CỦA THÔNG TƯ SỐ 119/2003/TT-BTC
NGÀY 12/12/2003 CỦA BỘ TÀI CHÍNH
HƯỚNG DẪN THI HÀNH
NGHỊ ĐỊNH SỐ 149/2003/NĐ-CP NGÀY 04/12/2003
CỦA CHÍNH PHỦ
QUY ĐỊNH CHI TIẾT THI HÀNH LUẬT THUẾ
TIÊU THỤ ĐẶC BIỆT
VÀ LUẬT SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ
ĐIỀU CỦA
LUẬT THUẾ TIÊU THỤ ĐẶC BIỆT
- Căn cứ Luật thuế
tiêu thụ đặc biệt số 05/1998/QH10
ngày 20 tháng 5 năm 1998;
- Căn cứ Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật thuế tiêu thụ đặc biệt số
08/2003/QH11 ngày 17 tháng 6 năm 2003;
- Căn cứ Nghị định
số 149/2003/NĐ-CP ngày 04/12/2003 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Luật
thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật thuế tiêu thụ đặc biệt
(TTĐB);
- Căn cứ Nghị định
số 77/2003/NĐ-CP ngày 1/7/2003 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Bộ
Tài chính;
- Căn cứ công văn số
1287/VPCP-KTTH ngày 19/3/2004 của Văn phòng
Chính phủ đính chính về thời
hạn cơ sở kinh doanh phải nộp quyết
toán thuế TTĐB và công văn số
227/VPCP-KTTH ngày 14/1/2005 của Văn phòng
Chính phủ thông báo ý kiến của
Thủ tướng Chính phủ về thuế TTĐB
đối với ô tô dưới 24 chỗ
ngồi nhập khẩu vào khu chế xuất;
Bộ Tài chính hướng
dẫn sửa đổi, bổ sung một số
điểm trong Thông tư số 119/2003/TT-BTC ngày
12/12/2003 của Bộ Tài chính hướng
dẫn thi hành Nghị định số
149/2003/NĐ-CP ngày 04/12/2003
của Chính phủ như sau:
1. Sửa
đổi, bổ sung Mục II, Phần A như sau:
1.1.
Sửa đổi điểm 1, Mục II, Phần A
thành điểm 1 mới như sau:
- “1.
Hàng hoá do các cơ sở sản xuất, gia
công trực tiếp xuất khẩu ra nước
ngoài bao gồm cả hàng hoá bán, gia
công cho doanh nghiệp chế xuất, trừ ô
tô dưới 24 chỗ ngồi bán cho doanh
nghiệp chế xuất.
Cơ
sở có hàng hoá thuộc đối
tượng không chịu thuế TTĐB quy
định tại điểm này phải có
hồ sơ chứng minh là hàng đã
thực tế xuất khẩu, cụ thể như sau:
- Hợp
đồng bán hàng hoặc hợp đồng gia
công cho nước ngoài.
- Hoá
đơn bán hàng hoá xuất khẩu
hoặc trả hàng, thanh toán tiền gia công.
- Tờ
khai hàng hoá xuất khẩu có xác
nhận của cơ quan Hải quan về hàng
hoá đã xuất khẩu.
-
Chứng từ thanh toán qua Ngân hàng.
Cơ
sở sản xuất hàng hoá thuộc diện
chịu thuế TTĐB nếu tạm xuất khẩu,
tái nhập khẩu theo giấy phép tạm
xuất khẩu, tái nhập khẩu, trong thời
hạn chưa phải nộp thuế xuất khẩu,
thuế nhập khẩu theo chế độ quy
định thì khi tái nhập khẩu không
phải nộp thuế TTĐB, nhưng khi cơ sở
sản xuất bán hàng hoá này phải
nộp thuế TTĐB.”
1.2.
Sửa đổi điểm 8, Mục II, Phần A
thành điểm 8 mới như sau:
“8. Hàng hoá từ
nước ngoài nhập khẩu vào khu chế
xuất, doanh nghiệp chế xuất, trừ ô tô
dưới 24 chỗ ngồi.
Hồ
sơ, trình tự và thẩm quyền giải
quyết không thu thuế TTĐB đối với
các trường hợp quy định tại các
điểm 4, 5, 6, 7 và 8 nêu trên
được thực hiện như quy định
về giải quyết không thu thuế, miễn
thuế nhập khẩu theo quy định của Luật
thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu".
1.3.
Bổ sung vào cuối Mục II, Phần A điểm
10 mới như sau:
“10.
Xe chở người chuyên dùng trong các khu vui
chơi, giải trí, thể thao không tham gia giao
thông theo quy định của Luật giao thông
đường bộ.”
2. Sửa
đổi điểm 3, Mục I, Phần B thành
điểm 3 mới
như sau:
“3.
Đối với hàng hoá gia công: Giá
tính thuế TTĐB là giá bán chưa
có thuế TTĐB và chưa có thuế
giá trị gia tăng (GTGT) của cơ sở
đưa gia công, được xác định
cụ thể như sau:
Giá tính
  thuế TTĐB đối với hàng hoá
gia công
=
Giá bán chưa
  có thuế GTGT của cơ sở đưa gia
  công
1+ Thuế suất
  thuế TTĐB”
3. Bổ
sung vào cuối Mục II, Phần B điểm 5
mới như sau:
“5.
Mức thuế suất 25% áp dụng đối
với xe ô tô từ 16 đến dưới 24
chỗ ngồi (bao gồm cả xe thiết kế vừa
chở người vừa chở hàng và các
loại xe lam)”
4. Sửa
đổi, bổ sung điểm 2đ, Mục I, Phần
C thành điểm 2đ mới như sau:
“Cơ
sở kinh doanh xuất khẩu mua hàng để
xuất khẩu nhưng không xuất khẩu mà
bán trong nước thì trong thời hạn 5 ngày
kể từ khi bán hàng phải kê khai và
nộp đủ thuế TTĐB thay cho cơ sở
sản xuất. Giá tính thuế TTĐB trong
trường hợp này là giá bán
chưa có thuế TTĐB và chưa có
thuế GTGT, được xác định cụ
thể như sau:
Giá tính
thuế TTĐB
=
Giá bán trong
  nước của cơ sở xuất khẩu chưa
  có thuế GTGT
1+ Thuế suất
  thuế TTĐB
Trường
hợp cơ sở xuất khẩu kê khai giá
bán (đã có thuế GTGT và thuế
TTĐB) làm căn cứ xác định giá
tính thuế TTĐB thấp hơn 10% so với
giá bán trên thị trường thì cơ
quan thuế ấn định giá tính thuế
TTĐB theo quy định tại điểm 8đ, Phần
D Thông tư số 119/2003/TT-BTC.”
5. Sửa
đổi điểm 5a, Mục I, Phần C thành
điểm 5a mới như sau:
“5.
Quyết toán thuế TTĐB:
Cơ
sở sản xuất hàng hóa, kinh doanh dịch
vụ chịu thuế TTĐB phải quyết toán
thuế TTĐB theo quy định sau:
a. Cơ
sở sản xuất hàng hóa, kinh doanh dịch
vụ chịu thuế TTĐB phải thực hiện
quyết toán thuế TTĐB hàng năm với
cơ quan thuế. Cơ sở phải kê khai toàn
bộ các chỉ tiêu về số thuế
phải nộp, số đã nộp, số còn
thiếu hay nộp thừa đến thời điểm
quyết toán theo mẫu quyết toán thuế
(mẫu số 05/TTĐB ban hành kèm theo Thông
tư này) và gửi đến cơ quan thuế
trong thời hạn quy định. Năm quyết
toán thuế được tính theo năm
dương lịch, trường hợp cơ sở kinh
doanh được áp dụng năm quyết
toán tài chính khác với năm
dương lịch thì vẫn phải quyết
toán thuế TTĐB theo năm dương lịch.
Thời hạn cơ sở sản xuất, kinh doanh
phải nộp quyết toán thuế cho cơ quan
thuế chậm nhất không quá sáu
mươi ngày, kể từ ngày 31 tháng 12
của năm quyết toán thuế.
Trường
hợp cơ sở sản xuất bán hàng qua chi
nhánh, đơn vị trực thuộc ở khác
địa phương với nơi sản xuất, khi quyết
toán thuế căn cứ vào doanh thu bán
hàng thực tế của các chi nhánh, cơ
sở phụ thuộc bán ra.
Cơ
sở có hàng hoá gia công và cơ
sở nhận gia công đều phải quyết
toán thuế TTĐB với cơ quan thuế nơi
sản xuất, kinh doanh.
Cơ
sở sản xuất, kinh doanh phải nộp số
thuế TTĐB còn thiếu vào ngân sách
nhà nước chậm nhất không quá 10
ngày kể từ ngày nộp báo cáo
quyết toán thuế, nếu nộp thừa thì
được trừ vào số phải nộp
của kỳ tiếp theo hoặc được hoàn
thuế theo quy định”.
6. Bổ
sung, sửa đổi điểm 2, Phần D như sau:
“2.
Thông báo thuế, thông báo chậm nộp
thuế, nộp phạt, xử lý vi phạm:
2.1.
Thông báo số thuế phải nộp đối
với đối tượng là cá nhân,
hộ sản xuất, kinh doanh hàng hoá, dịch
vụ thuộc đối tượng chịu thuế
TTĐB chưa thực hiện đầy đủ
chế độ kế toán và hoá
đơn, chứng từ; đôn đốc
đối tượng nộp thuế nộp đúng
thời hạn quy định. Thông báo nộp
thuế phải gửi tới đối tượng
nộp thuế trước 3 ngày so với ngày
phải nộp thuế ghi trên thông báo (theo
mẫu Thông báo số 03/TTĐB ban hành
kèm theo Thông tư số 119/2003/TT- BTC ngày
12/12/2003 của Bộ Tài chính). Thời hạn
nộp thuế chậm nhất là ngày cuối
cùng của tháng.
2.2.
Thông báo, đôn đốc các cơ
sở kinh doanh chưa gửi tờ khai thuế, quyết
toán thuế tiêu thụ đặc biệt
đúng thời hạn quy định.
2.3.
Thông báo số tiền thuế chậm nộp
và tiền phạt chậm nộp theo quy định
tại khoản 2 và 3 Điều 17 của Luật
thuế TTĐB.
2.4.
Thời hạn tính phạt chậm nộp thuế
hàng tháng đối với đối
tượng nộp thuế được tính:
- Kể
từ ngày 26 của tháng tiếp theo đối
với các cơ sở sản xuất kinh doanh.
- Kể
từ ngày 1 của tháng tiếp sau đối
với đối tượng nộp thuế là
hộ cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng
hoá, dịch vụ chưa thực hiện đầy
đủ chế độ kế toán, hoá
đơn chứng từ.
- Kể từ ngày
sau ngày phải nộp thuế theo quy định
của Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập
khẩu đối với hàng hoá nhập khẩu.
2.5.
Áp dụng các biện pháp xử lý vi
phạm hành chính về thuế hoặc
đề nghị cơ quan có thẩm quyền áp
dụng các biện pháp quy định tại
khoản 4, Điều 17 của Luật thuế TTĐB
để bảo đảm thu đủ số thuế,
số tiền phạt. Trường hợp đã
thực hiện các biện pháp xử lý
hành chính về thuế mà cơ sở
sản xuất, kinh doanh vẫn không nộp đủ
số tiền thuế, tiền phạt thì cơ quan
thuế chuyển hồ sơ sang các cơ quan có
thẩm quyền để xử lý theo pháp
luật.”
Thông
tư này có hiệu lực sau 15 ngày, kể
từ ngày đăng công báo. Những quy
định tại Thông tư số 119/2003/TT-BTC
ngày 12 tháng 12 năm 2003 của Bộ Tài
chính không sửa đổi, bổ sung tại
Thông tư này vẫn có hiệu lực thi
hành. Trong quá trình thực hiện, nếu
có vướng mắc, đề nghị các
tổ chức, cá nhân phản ánh kịp
thời về Bộ Tài chính để nghiên
cứu, giải quyết.
Tên văn bản :
Thông
tư sửa đổi, bổ sung một số
điểm của TT 119/2003/TT-BTC ngày 12/12/2003
hướng dẫn thi hành NĐ 149/2003/NĐ-CP
ngày 4/12/2003 quy định chi tiết thi hành
Luật thuế tiêu thụ đặc biệt và
Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật thuế tiêu thụ
đặc biệt
Loại văn bản :
Thông tư
Ký hiệu :
18/2005/TT-BTC
Ngày ban hành :
08/03/2005
Cơ quan ban hành :
Bộ Tài chính
Người ký :
Trương Chí Trung
Số văn bản liên quan :
0
