---
ten: "4 TT 12.2024 ho tro nguoi bi Thu hoi dat.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# 4 TT 12.2024 ho tro nguoi bi Thu hoi dat.mht

THỦ
  TƯỚNG CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  12/2024/QĐ-TTg
Hà
  Nội, ngày 31 tháng 7 năm 2024
QUYẾT
ĐỊNH
VỀ
CƠ CHẾ, CHÍNH SÁCH GIẢI QUYẾT VIỆC
LÀM
VÀ ĐÀO TẠO NGHỀ
CHO NGƯỜI CÓ ĐẤT THU HỒI
Căn cứ
Luật
Tổ chức Chính phủ
ngày 19 tháng 6
năm 2015;
Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Tổ
chức Chính phủ và Luật Tổ chức
chính quyền địa phương
ngày 22
tháng 11 năm 2019;
Căn cứ
Luật
Đất đai
ngày 18 tháng 01 năm 2024;
Theo đề nghị của Bộ
trưởng Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội;
Thủ tướng Chính phủ
ban hành Quyết định về cơ chế,
chính sách giải quyết việc làm và
đào tạo nghề cho người có đất
thu hồi.
Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh
Quyết định
này quy định cơ chế, chính sách
giải quyết việc làm và đào
tạo nghề cho người có đất thu
hồi theo quy định tại
khoản 2
và khoản 3 Điều 109 của Luật Đất
đai
ngày 18 tháng 01 năm 2024.
Điều 2.
Đối tượng áp dụng
1. Người
có đất thu hồi bao gồm:
a) Người
thuộc hộ gia đình, cá nhân
được hỗ trợ theo quy định tại
khoản 2 Điều 109 của Luật
Đất đai
và các văn bản quy
định chi tiết
Luật
Đất đai
(sau đây gọi chung là
người có đất nông nghiệp thu
hồi);
b) Người
thuộc hộ gia đình, cá nhân theo quy
định tại
khoản 3 Điều 109
Luật Đất đai
(sau đây gọi chung
là người có đất kinh doanh thu hồi).
2. Cơ quan, doanh
nghiệp, tổ chức, cá nhân có liên
quan đến các nội dung quy định tại
Điều 1 Quyết định này
.
Điều 3.
Điều kiện hỗ trợ giải quyết việc
làm trong nước, đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng
Người có
đất thu hồi được hỗ trợ giải
quyết việc làm trong nước, đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng
khi có đủ điều kiện sau đây:
Là người lao động theo quy định
tại
khoản 1 Điều 3 Luật Việc
làm số 38/2013/QH13
ngày 16 tháng 11 năm
2013 của Quốc hội.
Điều 4.
Thời hạn hỗ trợ
Người có
đất thu hồi được hưởng chính
sách hỗ trợ trong thời hạn 5 năm kể
từ ngày có Quyết định thu hồi
đất.
Điều 5. Hỗ
trợ đào tạo nghề
1. Người
có đất thu hồi tham gia đào tạo
nghề trình độ sơ cấp, đào
tạo dưới 3 tháng được hỗ
trợ theo quy định của Thủ tướng
Chính phủ về chính sách hỗ trợ
đào tạo nghề trình độ sơ
cấp, đào tạo dưới 03 tháng.
2. Người
có đất thu hồi tham gia đào tạo
nghề trình độ trung cấp, cao đẳng
được hỗ trợ học phí cho một
khóa học.
Mức học
phí được hỗ trợ bằng mức thu
học phí thực tế của cơ sở giáo
dục nghề nghiệp nhưng tối đa không
quá mức trần học phí đối với
cơ sở giáo dục nghề nghiệp công
lập chưa tự bảo đảm chi thường
xuyên theo quy định của pháp luật.
3. Người
có đất thu hồi tham gia đào tạo
nghề trình độ sơ cấp, đào
tạo dưới 3 tháng, trung cấp, cao đẳng
được vay vốn tín dụng học sinh, sinh
viên.
Phương thức
cho vay, mức vay, thời hạn cho vay, lãi suất cho
vay, hồ sơ và trình tự, thủ tục cho
vay thực hiện theo quy định của Thủ
tướng Chính phủ về tín dụng
đối với học sinh, sinh viên.
4. Kinh phí hỗ
trợ đào tạo nghề quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều này
được xây dựng trong phương án
đào tạo, chuyển đổi nghề và
tìm kiếm việc làm và được
tính trong chi phí đầu tư của dự
án hoặc tổng kinh phí của phương
án bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt.
5. Người
có đất thu hồi được hỗ trợ
đào tạo nghề một lần theo chính
sách quy định tại Điều này.
Điều 6. Hỗ
trợ giải quyết việc làm trong nước
Người có
đất thu hồi được hỗ trợ:
1. Tư vấn,
giới thiệu việc làm miễn phí tại
trung tâm dịch vụ việc làm;
2. Vay vốn hỗ
trợ tạo việc làm, duy trì và mở
rộng việc làm từ Quỹ quốc gia về
việc làm và các nguồn tín dụng
ưu đãi khác theo quy định của
pháp luật.
Điều 7. Hỗ
trợ đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng
1. Người
có đất nông nghiệp thu hồi đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng được hỗ trợ theo quy
định của Chính phủ về chính sách
hỗ trợ người lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
2. Người
có đất kinh doanh thu hồi đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng
được hỗ trợ như người lao
động có đất nông nghiệp thu hồi
quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Kinh phí hỗ
trợ đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng quy định tại khoản 1
và khoản 2 Điều này được xây
dựng trong phương án đào tạo,
chuyển đổi nghề và tìm kiếm
việc làm và được tính trong chi
phí đầu tư của dự án hoặc
tổng kinh phí của phương án bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư
được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt.
4. Người
có đất thu hồi được hỗ trợ
đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng một lần theo chính sách quy
định tại Điều này.
Điều 8. Hỗ
trợ vay vốn đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng
1. Người
có đất thu hồi được vay vốn
ưu đãi đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng từ Ngân hàng Chính
sách xã hội.
2. Điều
kiện vay vốn:
a) Có năng
lực hành vi dân sự đầy đủ;
b) Đã ký
kết hợp đồng với doanh nghiệp dịch
vụ, tổ chức sự nghiệp đưa
người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng;
c) Có đăng
ký thường trú trên địa bàn
nơi Ngân hàng Chính sách xã hội
giải quyết thủ tục cho người có
đất thu hồi vay vốn;
d) Có bảo
đảm tiền vay theo quy định pháp luật
đối với mức vay trên 100 triệu
đồng.
3. Mức vay vốn
tối đa 100% chi phí đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng ký kết
giữa người lao động và doanh nghiệp
dịch vụ, tổ chức sự nghiệp đưa
người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.
4. Lãi suất vay
vốn bằng lãi suất vay vốn đối
với hộ nghèo theo từng thời kỳ do
Thủ tướng Chính phủ quy định.
5. Lãi suất
nợ quá hạn bằng 130% lãi suất vay
vốn theo quy định tại khoản 4 Điều
này.
6. Thời hạn vay
vốn tối đa bằng thời hạn hợp
đồng đưa người lao động Việt
Nam đi lao động ở nước ngoài,
không bao gồm thời gian gia hạn hợp
đồng.
7. Xử lý
nợ rủi ro vốn vay thực hiện theo quy
định của Chính phủ về cơ chế
xử lý nợ rủi ro tại Ngân hàng
Chính sách xã hội.
8. Ngân hàng
Chính sách xã hội hướng dẫn
về hồ sơ, trình tự, thủ tục vay
vốn, định kỳ hạn trả nợ,
điều chỉnh kỳ hạn nợ, gia hạn
nợ, chuyển nợ quá hạn.
Điều 9. Tổ
chức thực hiện
1. Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội chủ
trì, phối hợp với các bộ, cơ quan
liên quan tổng hợp và báo cáo Thủ
tướng Chính phủ về kết quả
đào tạo nghề, giải quyết việc
làm cho người có đất thu hồi.
2.
Ngân hàng Chính sách xã hội tổ
chức việc cho vay đối với người
có đất thu hồi theo quy định tại
Quyết định này.
3. Định kỳ
trước ngày 15 tháng 12 hằng năm và
khi có yêu cầu, Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
có trách nhiệm báo cáo kết quả
đào tạo nghề, giải quyết việc
làm cho người có đất thu hồi
gửi Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội để tổng hợp, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.
4. Ủy ban nhân
dân các huyện, quận, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương có trách nhiệm lập và tổ
chức thực hiện phương án đào
tạo, chuyển đổi nghề và tìm
kiếm việc làm cho người có đất
thu hồi.
Điều
10. Hiệu lực thi hành và trách nhiệm thi
hành
1. Quyết
định này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2024 và thay
thế Quyết định số
63/2015/QĐ-TTg
ngày 10 tháng 12 năm 2015 của Thủ
tướng Chính phủ về chính sách
hỗ trợ đào tạo nghề và giải
quyết việc làm cho người lao động
bị thu hồi đất.
2. Người
có đất thu hồi đã vay vốn tại
Ngân hàng Chính sách xã hội theo quy
định tại Quyết định số
63/2015/QĐ-TTg
ngày 10
tháng 12 năm 2015 của Thủ tướng Chính
phủ về chính sách hỗ trợ đào
tạo nghề và giải quyết việc làm cho
người lao động bị thu hồi đất
thì tiếp tục thực hiện theo các hợp
đồng đã ký kết.
3. Các Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương và các
cơ quan, tổ chức và cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này.
Nơi nhận:
- Ban
  Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban
  của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn
  thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng
  TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực
  thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3).
KT. THỦ
  TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG
Trần Hồng Hà
