---
ten: "CV 1147.2017 HD TT 300.2016.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# CV 1147.2017 HD TT 300.2016.mht

BỘ TÀI CHÍNH
T
Ổ
NG C
Ụ
C THU
Ế
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  1147/TCT-KK
V/v
  hướng dẫn thực hiện hệ thống MLNSNN
  sửa đổi, bổ sung theo Thông tư số
  300/2016/TT-BTC
Hà Nội, ngày
29
tháng 3 năm
  20
1
7
Kính
gửi:
Cục
Thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương
Căn cứ
Thông tư số 300/2016/TT-BTC ngày 15/11/2016 của
Bộ Tài chính về quy định sửa
đổi, bổ sung hệ thống mục lục
ngân sách nhà nước (MLNSNN), Tổng
cục Thuế hướng dẫn việc hạch
toán k
ế
toán thuế,
chuyển đổi dữ liệu mục lục ngân
sách và sửa đổi, bổ sung nội dung
về chỉ tiêu báo cáo kế toán
thuế như sau:
I.
Hạch toán, kế toán thuế theo hệ
thống MLNSNN
1.
Về áp dụng mã chương
Thông tư
số 300/2016/TT-BTC quy định sửa đổi, bổ
sung một số Chương đối với đơn
vị có vốn nhà nước, đ
ơn
vị có vốn đầu tư
nước ngoài. Cách xác định mã
Chương cụ thể được hướng
dẫn tại Phụ lục 01 đính kèm
công văn này.
Thông tin về
số nộp NSNN năm 2017 được hạch
toán, tổng hợp lên báo cáo thu nội
địa theo từng khu vực kinh tế, có
điều chỉnh phù hợp với các
chương được bổ sung, sửa đổi
theo Thông tư số 300/2016/TT-BTC. Vì vậy,
đề nghị cơ quan thuế áp dụng
đúng mã chương cho người nộp
thuế đối với các trường hợp
đăng ký mới mã số thuế hoặc
với trường hợp tổ chức lại
đơn vị, thay đổi thông tin đăng
ký thuế. Bên canh đó, cơ quan thuế
cần tập trung rà soát và chuẩn
hóa mã chương cho người nộp thuế
đối với đơn vị trước đây
được áp dụng theo các mã
chương 158, 558, 758, 152 và 552, bảo đảm
cập nhật kịp thời chương của
người nộp thuế theo quy định hiện
hành.
V
ề việc hạch toán
chương của các khoản thu tiền cấp
quyền khai thác khoáng sản áp dụng theo
chương của người nộp thuế (bãi
bỏ quy định tại Công văn số 312/TCT-KK
ngày 27 tháng 01 năm 2015 về việc hạch
toán chương các khoản thu tiền cấp quyền
khai thác khoáng sản theo chương 026 và
426). Cơ quan thuế rà soát, điều
chỉnh các khoản còn phải nộp, nộp
thừa của các khoản thu tiền cấp
quyền khai thác khoáng sản theo chương
của người nộp thuế.
2.
Về áp dụng mã tiểu mục
Từ 1/1/2017,
cơ quan thuế thực hiện hạch toán các
khoản thu, nộp NSNN vào các tiểu mục
mới theo quy định hiện hành về MLNSNN v
à
hướng dẫn tại Thông tư
300/2016/TT-BTC, không hạch toán các khoản thu,
nộp NSNN vào các tiểu mục đã
bị hủy bỏ.
Hiện nay ứng
dụng công nghệ thông tin ngành Thuế
chưa được nâng cấp đầy
đủ các chức năng để đáp
ứng yêu cầu về thay đổi MLNSNN. Trong
thời gian ứng dụng chưa nâng cấp, cơ
quan thuế thực hiện theo hướng dẫn sau:
2.1.
V
ề hạch toán số thuế
phải nộp trên tờ khai, quyết định,
thông báo
a. Các tờ
khai, quyết định, thông báo nếu có
số thuế phát sinh theo tiểu mục mới
hiện tại chưa hạch toán được v
à
o TMS hoặc hạch toán
được nhưng tương ứng với tiểu
mục cũ. Trường hợp này tạm thời
cơ quan thuế chưa thực hiện hạch toán,
khi Tổng cục Thuế nâng cấp chức năng
xử lý tờ khai, quyết định theo tiểu
mục mới, các tờ khai này sẽ tự
động hạch toán vào ứng dụng TMS theo
tiểu mục mới đồng thời tổng hợp
lên sổ thuế của tháng hạch toán
và giữ nguyên hạn nộp theo quy định
hiện hành.
Trường
hợp c
ầ
n hạch toán ngay
nghĩa vụ phát sinh của NNT để xử
lý các nghiệp vụ như hoàn thuế,
chuyển nghĩa vụ thuế, xác nhận nghĩa
vụ thuế..., cơ quan thuế thực hiện:
(1) Đối
với tờ khai: Hạch toán tờ khai theo tiểu
mục cũ, sau đó sử dụng chức năng
“4.1.9. Điều chỉnh dữ liệu sau chuyển
đổi” để điều chỉnh nghĩa
vụ của NNT sang tiểu mục m
ớ
i;
(2) Đối
với quyết định, thông báo: Sử
dụng chức năng “4.1.9. Điều chỉnh
dữ liệu sau chuyển đổi” để
nhập và hạch toán theo tiểu mục
mới.
b. Trường
hợp tờ khai từ kỳ kê khai tháng 1/2017
có số thuế phát sinh theo tiểu mục
mới nhưng đã được hạch toán
vào ứng dụng theo tiểu mục cũ, cơ quan
thuế thực hiện điều chỉnh nghĩa vụ
từ tiểu mục cũ sang tiểu mục mới b
ằ
ng chức năng “4.1.9. Điều
chỉnh dữ liệu sau chuyển đổi”.
c. Đối
với tờ khai bổ sung, điều chỉnh cho
các kỳ kê khai từ tháng 12/2016 trở
về trước và tờ khai quyết toán
năm 2016 có phát sinh các khoản nghĩa
vụ được hạch toán theo tiểu mục
mới, Tổng cục sẽ nâng
c
ấp
ứ
ng dụng
để hỗ trợ tính và hạch toán
số thuế chênh lệch theo tiểu mục mới.
Trường hợp cần hạch toán ngay các
tờ khai này, cơ quan thuế tính, nhập
và hạch toán số thuế chênh lệch
theo tiểu mục mới.
2.2.
V
ề hạch toán chứng
từ n
ộ
p NSNN
Chức năng
xử lý chứng từ đã được
nâng cấp từ ngày 13/02/2017 để
đáp ứng việc nhập/nhận và hạch
toán các khoản nộp theo tiểu mục m
ớ
i. Tuy nhiên thực tế vẫn
phát sinh nhiều khoản nộp năm 2017
được hạch toán theo tiểu mục cũ
hoặc tiểu mục bị hủy bỏ. Trường
hợp này Cơ quan thuế cần rà soát
và xác định số thuế cần
điều chỉnh, đồng thời lập Giấ
y
đề nghị điều chỉnh thu
NSNN mẫu C1-07/NS gửi KBNN để điều
chỉnh sang tiểu mục mới tương ứng.
2.3.
V
ề h
ạ
ch toán tiền
chậm nộp
a. Từ thời
điểm kh
ó
a sổ tháng
2/2017, tiền chậm nộp được tính
và hạch toán theo ti
ể
u mục mới
căn cứ vào chương và tiểu mục
của khoản nợ gốc
.
Quy
tắc xác định tiểu mục hạch toán
tiền chậm nộp tại Phụ lục 02
đính kèm.
b. Đối
với các khoản còn phải nộp, nộp
thừa tiền chậm nộp thuộc tiểu mục
4911 và 4268 tính đến hết tháng 2/2017 xử
lý như sau:
- Các khoản
còn phải nộp tiền chậm nộp tiểu
mục 4911; các khoản còn phải nộp,
nộp thừa tiền chậm nộp tiểu mục 4268:
Tổng cục sẽ nâng cấp ứng
d
ụng hỗ trợ chuyển đổi
sang tiểu mục mới tại thời điểm
khóa sổ tháng 2/2017. Căn cứ chuyển đ
ổ
i dựa vào chương v
à
tiểu mục của khoản nợ
gốc theo quy tắc tại Phụ lục 02 đính
kèm. Trường hợp không xác định
được khoản nợ gốc, tạm thời chuy
ể
n đ
ổ
i sang ti
ể
u mục 4943. Cơ quan thuế chịu
trách nhiệm rà soát, xác định
chính xác nguồn gốc phát sinh của
các khoản tiền chậm nộp này (bao
gồm thông tin chương và ti
ể
u mục của khoản nợ gốc),
căn cứ vào đó điều chỉnh
lại tiểu mục hạch toán tương
ứng.
- Số nộp
thừa tiền chậm nộp tiểu mục 4911: Giữ
nguyên không chuyển đổi. Cơ quan thuế
thực hiện rà soát đảm bảo tính
chính xác của các khoản nộp thừa
này. Trường hợp cần điều chỉnh
sang tiểu mục tiền chậm nộp mới
để trừ
nợ
cho NNT, cơ quan
thuế thực hiện:
+ N
ế
u nguồn gốc của khoản nộp
thừa là chứng từ nộp tiền có
ngày hạch toán thu NSNN thuộc năm 2017:
Thực hiện theo hướng dẫn tại điểm
c mục này;
+ Nếu nguồn
gốc của khoản nộp thừa từ chứng
từ nộp tiền có ngày hạch toán thu
NSNN thuộc năm 2016 trở về trước hoặc
nguồn gốc khác chứng t
ừ
nộp tiền: Căn cứ vào khoản phát
sinh tiền chậm nộp theo tiểu mục mới,
cơ quan thu
ế
thực hiện
điều chỉnh nội bộ để trừ nợ
cho NNT.
c. Đối
với các chứng từ nộp tiền tiểu
mục 4911 và 4268 có ngày hạch toán
thuộc năm 2017 xử lý như sau:
- Chứng từ
đã được bù trừ nợ: Căn
cứ khoản nợ gốc được tính
tiền chậm nộp, Cơ quan thuế điều
chỉnh khoản phát sinh tiền chậm nộp sang
tiểu mục mới, đồng thời lập Giấy
đề ngh
ị
điều
chỉnh thu NSNN mẫu C1-07/NS gửi KBNN thực hiện
điều chỉnh chứng từ nộp tiền sang
tiểu mục mới.
Trường
hợp cơ quan thuế phát sinh số lượng
chứng từ tiểu mục 4911 lớn, không thể
điều chỉnh chi tiết theo từng ch
ứ
ng từ, Tổng cục Thu
ế
cung cấp công cụ hỗ trợ
đưa ra thông tin để lập Giấy
đề nghị điều ch
ỉ
nh thu NSNN tổng
hợp, trong đó đề nghị KBNN điều
chỉnh giảm thu NSNN tiểu mục 4911, tăng thu NSNN
các tiểu mục tiền chậm nộp m
ớ
i tương ứng theo từng
chương. Kèm theo Giấy đề nghị
điều chỉnh thu NSNN tổng hợp này có
danh sách các chứng từ chi tiết để
đối chiếu, kiểm soát. Giấy đề
nghị điều chỉnh thu NSNN không chi tiết theo
từng mã người nộp t
huế
hoặc chứng từ nộp tiền m
à
tổng hợp theo từng chương
và tiểu mục mới, trong đó có
thông tin mã số thuế đặc biệt
dùng để hạch toán giao dịch
điều chỉnh tổng hợp. Cơ quan thuế
gửi Giấy đề nghị điều chỉnh thu
NSNN tổng hợp sang KBNN để thực hiện
điều chỉnh sang ti
ể
u mục mới.
Sau khi thực hiện điều chỉnh cần
đảm bảo khớp đúng báo cáo thu
NSNN giữa hai bên.
- Chứng từ
chưa được bù trừ nợ hoặc
bù trừ
nợ
một phần:
Căn cứ các khoản nợ tiền chậm
nộp đã được chuyển đổi sang
tiểu mục mới của người nộp thuế,
cơ quan thuế lập Giấy đề nghị
điều chỉnh thu NSNN mẫu C1-07/NS gửi KBNN
thực hiện điều chỉnh chứng từ
nộp tiền sang tiểu mục mới đ
ể
trừ nợ cho NNT.
d. Đối
với chứng từ nộp tiền cho tiền chậm
nộp đang được KBNN hạch toán vào
t
à
i khoản tạm thu
và gửi thông tin tra soát sang cơ quan thu
ế
: Cơ quan thuế căn cứ kết
quả chuyển đổi dữ liệu ti
ể
u mục 4911 và 4268 sang ti
ể
u mục mới do Tổng cục hỗ
trợ, hoàn thiện thông tin chứng từ
nộp NSNN sang ti
ể
u mục mới
gửi KBNN để có căn cứ hạch
toán.
3.
Hướng dẫn áp dụng tiểu mục
đối với một số khoản thu về
phí, lệ phí và dầu khí
- Phí sát
hạch lái xe: Trước đây hạch
toán Tiể
u
mục 2502
“Phí sát hạch đủ điều
kiện cấp văn bằng, chứng chỉ, giấy
phép hành nghề”, nay đã hủy
bỏ nên hạch toán vào Tiểu mục 2301
“Phí sử dụng đường bộ”.
- Phí công
chứng: Trước đây hạch toán tiểu
mục 3061 “Lệ phí công chứng”, nay
hạch toán Tiểu mục 2715 “Phí công
chứng”. Tiểu mục 3061 dùng để thu
nợ phát sinh từ năm 2016 trở về
trước.
- Phí chứng
thực: T
rước
đây hạch
toán tiểu mục 3057 “Lệ phí cấp
bản sao, chứng thực theo yêu cầu hoặc theo
quy định của pháp luật”, nay hạch
toán Tiểu mục 2716 “Phí chứng
thực”. Tiểu mục 3057 dùng để thu
nợ phát si
nh
từ năm 2016
trở về trước.
- Phí trình
báo đường thủy nội địa:
Hạch toán tiểu mục 2302 “Phí sử
dụng đường thủy nội địa
(phí bảo đảm hàng giang)”.
- Phí xác
nhận kháng nghị hàng hải: Hạch
toán tiểu mục 2303 “Phí sử dụng
đường biển”.
- Lệ phí
quốc tịch: Hạch toán Tiểu mục 2751
“Lệ phí quốc tịch, hộ tịch, hộ
khẩu, ch
ứ
ng minh nhân
dân”.
- Lệ phí
hộ tịch: Trước đây được
hạch toán vào tiểu mục 2751 “Lệ
phí quốc tịch, hộ tịch, hộ khẩu, chứng
minh nhân dân”, nay tách ra hạch toán
Tiểu mục 2771
“
Lệ phí
hộ tịch”. Tiểu mục 2751 dùng để
thu nợ phát sinh từ năm 2016 trở về
trước.
- Lệ phí
chứng minh nhân dân, căn cước công
dân: Trước đây được hạch
toán chung tiểu mục 2751 “Lệ phí
quốc tịch, hộ tịch, hộ khẩu, chứng
minh nhân dân”, n
a
y tách ra
hạch toán Tiểu mục 2768 “Lệ phí
cấp chứng minh nhân dân, căn cước
công dân”. Tiểu mục 2751 dùng
để thu nợ phát sinh từ năm 2016 trở
về trước.
- Lệ phí
cấp giấy phép quy hoạch: Trước
đây hạch toán Tiểu mục 3063, nay hạch
toán Tiểu mục 2826 “Lệ phí cấp
giấy phép quy hoạch”, Tiểu mục 3063
dùng để thu nợ phát sinh từ năm 2016
trở về trước.
- Lệ phí
cấp và dán tem kiểm soát băng,
đĩa có chương trình: Trước
đây hạch toán Tiểu mục 2856, nay hạch
toán Tiểu mục 2866 “Lệ phí cấp
và dán tem ki
ể
m soát băng,
đĩa có chương trình”. Ti
ể
u mục 2856
d
ùng đ
ể
thu nợ phát sinh từ năm 2016
trở về trước.
- Phí khai
thác và sử dụng tài liệu dầu kh
í
: Trước đây hạch toán
Tiểu mục 2354, nay hạch toán Tiểu mục 2637
“Phí khai thác và sử dụng tài
liệu dầu khí”. Tiểu mục 2354 dùng
để thu nợ phát sinh từ năm 2016 trở
về trước.
- Phụ thu về
dầu theo hiệp định, hợp đồng hạch
toán tiểu mục 3756 “Phụ thu về
dầu”. Phụ thu về khí theo hiệp
định, hợp đồng hạch toán tiểu
mục 3806 “Phụ thu về khí”. Phụ thu
về condensate theo hiệp định, hợp đồng
hạch toán tiểu mục 3956 “Phụ thu về
condensate”. Tiểu mục 3706 “Phụ thu về
dầu, khí” để thu các khoản nợ
về phụ thu
d
ầu, khí
từ năm 2016 trở về trước.
- Khoản thu
về thuế tiêu thụ đặc biệt
đối với sản phẩm xăng của nhà
máy lọc dầu Nghi Sơn hạch toán tiểu
mục 1765
“
Xăng các
loại nhập khẩu bán ra trong nước”.
4.
Chuyển đổi dữ liệu của tiểu mục
bị hủy bỏ và các tiểu mục
tách thành các tiểu mục mới
4.1. Chuyển
đổi dữ liệu của tiểu m
ụ
c bị hủy bỏ
Tổng cục
Thuế sẽ nâng cấp ứng dụng để
hỗ trợ chuyển đ
ổ
i số thuế
còn phải nộp, nộp thừa phát s
i
nh từ năm 2016
tr
ở
về trước của các tiểu mục bị
hủy bỏ sang các tiểu mục thu nợ
tương ứng như sau:
- Các tiểu
mục thuộc mục 2100 “Phí xăng
dầu”: Được chuyển đổi sang
tiểu mục 2146 “Thu nợ phí xăng
dầu”;
- Các tiểu
mục thuộc mục 2200 “Phí thuộc l
ĩnh
vực công nghiệp và xây
dựng”: Được chuyển đổi sang
tiểu mục 2147 “Thu nợ phí thuộc lĩnh
vực công nghiệp, xây dựng”;
- Các tiểu
mục thuộc mục 2500 “Phí thuộc lĩnh
vực gi
á
o
d
ục
và đ
à
o tạo”:
Được chuyển đổi sang tiểu mục 2148
“Thu nợ phí thuộc lĩnh vực giáo
dục và đào tạo”.
- Tiểu mục
4911 “Tiền chậm nộp do ngành thuế
quản lý”: Được chuyển đổi
sang tiểu mục mới theo hướng dẫn tại
Khoản b Điểm 2
.
3 mục I công
văn này.
Quy tắc
chuyển đổi
d
ữ liệu
từ tiểu mục bị hủy bỏ sang tiểu
mục mới chi tiết tại Phụ lục 03
đính kèm.
Trong thời gian
chưa nâng cấp ứng dụng và thực
hiện chuyển đổi s
ố
nợ
từ tiểu mục bị hủy bỏ sang tiểu
mục mới, trường hợp cơ quan thuế
xử lý hoàn kiêm bù trừ thu NSNN cho NNT
có các khoản nợ thuộc tiểu mục
bị hủy bỏ thì cơ quan thuế thực
hiện như sau: C
ă
n cứ quy tắc
chuyển đổi tại Phụ lục 2 và Phụ
lục 3 ban hành kèm theo công văn này
để xác định tiểu mục m
ớ
i tương ứng cho khoản nợ,
đồng thời lập quyết định hoàn
và lệnh hoàn gửi NNT, KBNN theo tiểu mục
mới.
4.2. Điều ch
ỉnh
dữ
l
iệu của các tiểu
mục bị chia tách thành nhiều tiểu m
ụ
c
Cơ quan thuế
rà soát, điều chỉnh số thuế
còn phải nộp, nộp thừa từ năm 2016
chuyển sang; s
ố
thuế phát
sinh, đ
ã
nộp năm 2017
của các tiểu mục sau: Tiểu mục 1251
“Thu tiền cấp quyền khai thác khoáng
sản”; tiểu mục 2802 “Lệ phí trước
bạ ô tô, xe máy”; tiểu mục 3601
“Thu tiền cho thuê mặt đất”;
tiểu mục 3602 “Thu tiền thuê mặt
nước”; tiểu mục 4254 “Thu tiền
phạt” sang tiểu mục mới tương ứng
theo hướng dẫn tại Phụ lục 03
đính kèm công văn này.
Riêng tiểu
mục 1799 “Thuế tiêu thụ đặc biệt
khác”, năm 2016 Tổng cục Thuế
đã ban hành công văn 4254/TCT-KK ngày
16/9/2016 trong đó hướng dẫn hạch
toán Thu
ế
tiêu thụ
đặc biệt của hàng nhập khẩu
bán ra trong nước vào ti
ể
u mục 1799 và điều ti
ế
t 100% ngân sách trung ương. Do vậy,
khoản n
ợ
từ 2016
chuyển sang năm 2017 sẽ tiếp tục theo dõi
và thu nợ theo tiểu mục
1
799.
Đối với các khoản phát sinh, đ
ã
nộp trong năm 2017 cơ quan thu
ế
điều chỉnh sang tiểu mục
mới bổ sung tương ứng. Quy tắc
điều chỉnh chi tiết tại Phụ lục 03
đính kèm công văn này.
4.3. Xử l
ý
số nộp
thừa thuế môn bài
Đối
với số thuế nộp thừa thuế môn
bài (Mục 1800), cơ quan thuế rà soát
và đảm bảo tính chính xác
của các khoản nộp thừa này.
Trường
hợp số nộp thừa ph
á
t s
i
nh do năm
2016 người nộp thuế đi nộp trước
lệ phí môn b
à
i năm 2017
nên đã được hạch toán vào
tiểu mục thuế môn bài cũ: Cơ quan
thuế rà soát và thực hiện
điều chỉnh khoản nộp thừa sang tiểu
mục lệ phí môn bài mới để
trừ nợ bằng chức năng “4.1.9 Điều
chỉnh dữ
l
iệu sau
chuyển đổi”.
Trường
hợp số nộp thừa phát sinh
d
o năm 2017 người nộp
thuế đi nộp lệ phí môn bài
nhưng bị hạch toán sai tiểu mục (hạch
toán tiểu mục cũ): Cơ quan thuế lập
Giấy đề nghị điều chỉnh thu NSNN
mẫu C1-7/NS gửi KBNN để thực hiện
điều ch
ỉ
nh sang
tiểu mục lệ phí môn bài mới
tương ứng.
4.4. Lưu
ý
về việc
điều chỉnh dữ
l
iệu:
Các
trường hợp điều chỉnh dữ liệu
dẫn đến thay đổi nghĩa vụ củ
a
người nộp thuế, cơ quan
thuế cần thực hiện rà soát tiền
chậm nộp và điều chỉnh tương
ứng (nếu có). Mọi trường hợp
điều chỉnh dữ liệu cần kiểm
soát chặt chẽ, đảm bảo thực
hiện đúng theo hướng dẫn tại Quy
trình quản lý khai thuế, nộp thuế
và kế toán thuế (ban hành kèm theo
Quyết định số 879/QĐ-TCT ngày 15/5/2015).
Cục
trưởng Cục Thuế chịu trách nhiệm
phân công thực hiện việc điều
chỉnh dữ liệu theo đúng chức năng
nhiệm vụ của từng bộ phận.
II.
Sửa đổi, bổ sung một số báo
cáo kế toán thuế
Tổng cục
Thuế sửa đổi, bổ sung các chỉ
tiêu trên các báo cáo k
ế
toán thuế (BC2, BC3, BC4, BC5, BC6 và
BC7) đảm bảo phù hợp với quy
định tại Thông tư số 300/2016/TT-BTC
và tương ứng với chỉ tiêu báo
cáo của Kho bạc Nhà nước. Trong thời
gian ứng dụng chưa n
â
ng cấp
đáp ứng bộ chỉ tiêu báo cáo
kế toán mới, cơ quan thuế tạm thời
thực hiện t
ổ
ng hợp và
đ
ố
i chiếu số thu
với KBNN đối với các tiểu mục
mới theo thông báo hướng dẫn của
Tổng cục thuế như sau:
1. Sử dụng
chức năng 8.9.1.12. Tra cứu danh sách giao dịch
báo cáo kế toán để tra cứu số
thu, nộp NSNN theo các tiểu mục mới mà
ứng dụng chưa hỗ trợ t
ổ
ng hợp lên báo c
á
o kế toán;
2. Kết xuất
báo c
á
o BC10 theo sắc thuế
từ ứng
d
ụng TMS ra f
i
le excel, căn cứ kết quả
tr
a cứu tại điểm 1 mục II
để tổng hợp thêm s
ố
nộp NSNN của các ti
ể
u mục mới
vào báo cáo, thực hiện đ
ố
i chi
ế
u với KBNN.
Thời
điểm nâng cấp ứng dụng đáp
ứng bộ chỉ tiêu báo cáo kế
toán m
ớ
i, Tổng cục sẽ
hỗ trợ tổng hợp lại báo cáo
kế toán của tất cả các kỳ từ
tháng 1/2017 đến tháng nâng cấp.
III.
Lộ trình nâng cấp ứng dụng công
nghệ thông tin đáp ứng Thông tư
số 300/2016/TT-BTC
Thông tư
số 300/2016/TT-BTC có nội dung thay đổi ảnh
hưởng rộng đến nhi
ề
u chức năng trên nhi
ề
u ứng dụng,
vì vậy Tổng cục thực hiện nâng
cấp các ứng dụng theo lộ trình sau:
1. Giai đoạn 1
(tháng 2/2017): Triển khai các danh mục MLNSNN
trên các ứng dụng TMS, NTĐT, Etax và
nâng cấp chứng từ nộp tiền cho phép
hạch toán tiểu mục mới (nội dung
này đã triển khai).
2. Giai đoạn 2
(tháng 3/2017): Nâng cấp ứng dụng TMS
đáp ứng các nội dung sau:
- Nâng cấp
chức năng tính tiền chậm nộp từ
kỳ khóa sổ tháng 2/2017 theo ti
ể
u mục tiền chậm nộp mới.
-
Chuyển đ
ổ
i dữ liệu
nợ, nộp thừa v
ề
tiền chậm
nộp đã hạch toán theo tiểu mục
cũ sang tiểu mục mới.
- Nâng cấp
Thông báo nợ thuế mẫu 07/QLN theo tiểu
mục tiền chậm nộp mới để NNT
được biết và thực hiện.
3. Giai đoạn 3
(tháng 4/2017): Nâng cấp các danh mục
loại tài nguyên, loại phí, lệ phí
có thay đổi về tiểu mục hạch toán
theo Thông tư số 300/2016/TT-BTC trên các
ứng dụng hỗ trợ NNT kê khai thuế bao
gồm: HTKK, iHTKK, eTAX, NTK_TMS.
4. Giai đoạn 4
(từ tháng 5/2017 đến tháng
1
0/2017): Nâng cấp ứng dụng TMS
đáp ứng các nội dung sau:
- Nâng cấp
chức năng xử lý tờ khai, quyết
định đáp ứng hạch toán nghĩa
vụ phát sinh trên tờ khai, quyết định
theo tiểu mục mới (bao gồm cả tờ khai
bổ sung, điều chỉnh, tờ khai quyết
toán, tờ khai phát sinh mới).
- Chuyển
đổi số thuế còn phải nộp, nộp
thừa của các tiểu mục bị hủy
bỏ sang tiểu mục mới.
- Nâng cấp
các báo cáo k
ế
toán,
báo cáo nợ thuế theo bảng chỉ tiêu
báo cáo kế toán mới.
Trên đây
là nội dung hướng dẫn thực hiện
hệ thống MLNSNN sửa đổi, bổ sung theo
Thông tư số 300/2016/TT-BTC, Tổng cục Thuế
thông báo để các Cục Thuế biết
và thực hiện. Trong quá trình triển khai
thực hiện, nếu có vướng mắc
báo cáo kịp thời về Tổng cục
Thuế (Vụ Kê khai và Kế toán thu
ế
và Cục Công nghệ thông
tin) để được hướng dẫn./.
Nơi nhận:
- Như trê
n
;
- Lãnh đạo TCT (để báo c
á
o);
- Vụ NSNN (BTC), Vụ CST (BTC), KBNN (đ
ể
phối hợp);
- KBNN các tỉnh/tp (để ph
ố
i hợp);
- Các Ngân hàng, TVAN đã triển khai
  dịch vụ NTĐT với TCT (để phối
  hợp);
- Cục CNTT (để nâng cấp ứng dụng);
- Các Vụ, đơn vị thuộc TCT (để
  biết);
- Lưu: VT, KK
.
KT. TỔNG CỤC TRƯỞNG
PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG
Nguyễn Đại Trí
PHỤ LỤC 01
QUY
TẮC XÁC ĐỊNH MÃ CHƯƠNG CỦA NNT
ĐỐI VỚI CÁC CHƯƠNG SỬA ĐỔI,
BỔ SUNG THEO THÔNG TƯ 300/2016/TT-BTC
Khoản 1, Khoản 2
Điều 1 Thông tư 300/2016/TT-BTC quy định
sửa đổi, bổ sung một số chương
của đơn vị có vốn nhà nước
và đơn vị có vốn đầu tư
nước ngoài. Trên cơ sở đó,
Tổng cục Thuế hướng dẫn quy tắc
xác định mã Chương của NNT
đối với các chương sửa đổi,
bổ sung như sau:
1.
Chương 176, 564
“Các đơn vị có vốn nhà
nước nắm giữ 100% v
ố
n điều lệ (không
thuộc các cơ quan chủ quản, các
Chương Tập đoàn, Tổng công
t
y)” được xác
định dựa trên: (1) Tỷ trọng của
phần vốn nhà nước chi
ế
m 100% trong tổng vốn điều
lệ; (2) Đơn vị chủ quản không
thuộc các Bộ, ngành, hiệp hội, cơ
quan
ở
trung
ương/địa phương và không
thuộc các Tập đoàn, Tổng công ty
(các Bộ, ngành, hiệp hội, cơ quan ở
trung ương và địa phương, Tập
đoàn, Tổng công ty là các đơn
vị có tên cụ thể trong danh mục mã
số Chương của hệ thống Mục lục
ngân sách hiện hành). Trong đ
ó
:
- Chương 176 áp
dụng với đơn vị có Quyết
định thành lập hoặc giấy phép
hoạt động hoặc giấy tờ tương
đương khác do cơ quan thuộc trung
ương ban hành.
- Chương 564 áp
dụng vớ
i
đơn
vị có Q
uyết
đ
ị
nh
thành lập hoặc giấy phép hoạt
động hoặc giấy tờ tương
đương khác do cơ quan địa
phương cấp tỉnh ban hành.
2.
Chương 158, 558, 758
“Các đơn vị kinh tế hỗn hợp
có vốn Nhà n
ước
tr
ê
n 50% đến dưới 100% vốn điều
lệ” được xác định dựa
trên tỷ trọng của phần vốn nhà
nước chiếm trên 50% đến dưới 100%
trong tổng vốn điều lệ. Trong đó:
- Chương 158 áp
dụng đối với đơn vị có
Quyết định thành
l
ập hoặc giấy phép
hoạt động hoặc giấy tờ tương
đương khác do cơ quan thuộc trung
ương ban hành.
-
Chương 558 áp
dụng đối với đơn vị có
Quyết định thành lập hoặc giấy
phép hoạt động hoặc giấy tờ tương
đương khác do cơ quan địa
phương cấp tỉnh ban hành
.
- Chương 758 áp
dụng đối với đơn vị có
Quyết định thành lập hoặc giấy
phép hoạt động hoặc giấy tờ
tương đương khác do cơ quan địa
phương cấp huyện ban hành.
3.
Chương 159, 559
“Các đơn vị có v
ố
n nhà nước t
ừ
50% vốn điều
lệ trở xuống” được xác
định dựa trên tỷ trọng của phần
vốn nhà nước chiếm từ 50% vốn điều
l
ệ tr
ở
xuống
trong
tổng vốn điều lệ.
Trong đó:
- Chương 159 áp
dụng đối với đơn vị có
Quyết định thành lập hoặc giấy
phép hoạt động hoặc giấy tờ tương
đương khác do cơ quan thuộc trung
ương ban hành.
- Chương 559 áp
dụng đối với đơn vị có
Quyết định thành lập hoặc giấy
phép hoạt động hoặc giấy tờ
tương đương khác
d
o cơ quan địa phương
cấp tỉnh ban hành.
4.
Chương 151, 551
“Các đơn vị có 100% vốn
đầu tư nước ngoài vào Việt
Nam” được xác định dựa trên
tỷ trọng của phần v
ố
n nước ngoài chiếm 100%
trong tổng vốn điều lệ. Trong đó:
- Chương 151 áp
dụng đối với đơn vị có
Quyết định thành lập hoặc giấy
phép hoạt động hoặc giấy tờ
tương đương khác do cơ quan thuộc
trung ương ban hành.
- Chương 551 áp
dụng đối với đơn vị có
Quyết định thành lập hoặc giấy
phép hoạt động hoặc giấy tờ t
ương
đương khác do
cơ quan địa phương cấp tỉnh ban
hành.
5.
Chương 152, 552
“Các đơn vị có vốn nước
ngoài từ 51% đến dưới 100% v
ố
n điều lệ hoặc
có đa số thành viên hợp danh là
cá nhân người nước ngoài
đối với công ty hợp danh” được
xác định dựa vào tỷ trọng phần
vốn nước ngoài như sau:
- Đối với Công ty
TNHH 2 thành viên trở lên, Công ty cổ
phần: Tỷ trọng của phần vốn nước
ngoài chiếm từ 51% đến dưới 100%
vốn điều lệ trong tổng v
ố
n điều lệ.
- Đối với Công ty
hợp danh, áp dụng một trong 2 chỉ ti
ê
u sau:
+ Tỷ trọng của phần
vốn nước ngoài chiếm từ 51% đến
dưới 100% vốn điều lệ trong tổng
vốn điều lệ;
+ Thành viên hợp danh
là cá nhân người nước ngoài
chiếm tỷ trọng
lớn
h
ơn
các thành viên hợp danh là cá
nhân người Việt Nam.
-
Chương 152 áp
dụng đối với đơn vị có
Quyết định thành lập hoặc giấy
phép hoạt động hoặc giấy tờ
tương đương khác do cơ quan thuộc
trung ương ban hành.
- Chương 552 áp
dụng đối với đơn vị có
Quyết định th
à
nh lập hoặc giấy phép hoạt động
hoặc giấy tờ tương đương khác
do cơ quan địa phương cấp tỉnh ban
hành.
PHỤ
LỤC 02
QUY
TẮC XÁC ĐỊNH TIỂU MỤC HẠCH
TOÁN TIỀN CHẬM NỘP
(Ban hành kèm theo
c
ô
ng văn
số
1147/T
CT-KK
ngày
29/3/2017
của Tổng cục Thuế)
Mã s
ố
Mục
Mã số Tiểu mục
Tên
Sửa đ
ổ
i, bổ sung theo TT 300/2016/TT-
  BTC
Tiểu mục hạch
  toán tiền chậm nộp tương ứng
Phân chia NS (theo quy
  định tại TT 326/2016/TT-BTC)
Căn cứ pháp l
ý
đối với
  các khoản t
hu
Nh
ó
m 0110:
THU THU
Ế
, PHÍ VÀ LỆ
  PHÍ
-
-
-
Tiểu nhóm 0111:
Thuế thu nhập và thu
  nhập sau thuế thu nhập
-
-
-
Mục
1000
Thuế thu nhập cá
  nhân
-
-
Tiểu mục
1001
Thuế thu nhập từ tiền
  lương, tiền công
4917
Phân chia NSTW và NSĐP
1003
Thuế thu nhập từ hoạt
  động sản xuất, kinh doanh của cá
  nhân
4917
Phân chia NSTW và NSĐP
1004
Thuế thu nhập từ
  đầu tư vốn của cá nhân
4917
Phân chia NSTW và NSĐP
1005
Thuế thu nhập từ chuyển
  nhượng vốn
4917
Phân chia NSTW và NSĐP
1006
Thuế thu nhập từ chuyển
  nhượng bất động sản, nhận thừa
  kế và nhận quà tặng là bất
  động sản
4917
Phân chia NSTW và NSĐP
1007
Thuế thu nhập từ trúng
  thưởng
4917
Phân chia NSTW và NSĐP
1008
Thuế thu nhập từ bản
  quyền, nhượng quyền thương mại
4917
Phân chia NSTW và NSĐP
1012
Thuế thu nhập từ thừa
  kế, qu
à
biếu,
  quà tặng khác trừ bất động
  sản
4917
Phân chia NSTW và NSĐP
1014
Thuế thu nhập từ dịch
  vụ cho thuê nhà, cho thuê mặt bằng
4917
Phân chia NSTW và NSĐP
1049
Thuế thu nhập cá nhân
  khác
4917
Phân chia NSTW và NSĐP
Mục
1050
Thuế thu nhập doanh
  nghiệp
-
-
Tiểu mục
1051
Thuế thu nhập doanh nghiệp
  của các đơn vị hạch to
á
n toàn ngành
(Hạch toán phần thu
  nhập nộp ngân sách nhà nước
  từ các hoạt động sản xuất, kinh
  doanh thực hiện hạch toán tập trung của
  Tập đoàn Điện lực Việt Nam,
  các Công ty Điện lực
I
,
II
,
III
, Công ty
  Điện lực thành phố Hà Nội,
  Công ty Điện lực thành phố Hồ
  Chí Minh, Công ty Điện lực Hải
  Phòng, Công ty Điện lực Đ
ồ
ng Nai; Ngân hàng
  Công thương Việt Nam, Ngân hàng Nông
  nghiệp và Phát triển nông thôn
  Việt Nam, Ngân hàng Ngoại thương Việt
  Nam, Ngân hàng Đầu tư và Phát
  triển Việt Nam, Ngân h
à
ng Chính sách xã hội,
  Ngân hàng Phát triển nh
à
Đồng b
ằ
ng Sông C
ử
u Long; Hãng hàng
  không Quốc gia Việt Nam; Tập đoàn
  Bưu chính Viễn thông Việt Nam; Tập
  đoàn Bảo Việt; Tổng công ty Đường
  sắt Việt Nam).
4918
Phân chia NSTW và NSĐP
1052
Thuế thu nhập doanh nghiệp
  của các đơn vị không hạch
  toán toàn ngành
4918
Phân chia NSTW và NSĐP
1053
Thuế thu nhập doanh nghiệp
  từ chuyển nhượng bất động sản
4918
Phân chia NSTW và NSĐP
1055
Thuế thu nhập doanh nghiệp
  từ hoạt động chuyển nhượng vốn
4918
Phân chia NSTW v
à
NSĐP
1056
Thuế thu nhập doanh nghiệp
  từ hoạt động thăm dò, phát
  triển mỏ và khai thác dầu, khí
  thiên nhiên (không kể thuế thu nhập doanh
  nghiệp thu theo hiệp định, hợp đồng
  thăm dò, khai thác dầu khí)
4919
100% TW
1057
Thuế thu nhập doanh nghiệp
  từ hoạt động x
ổ
số ki
ế
n thiết
494
1
100% ĐP
1099
Khác
(Bao gồm c
ả
thu nợ thuế
  lợi tức)
4918
Phân chia NST
W
và NSĐP
Mục
1
100
Thu n
ợ
t
h
uế chuy
ể
n thu nhập
-
-
Tiểu mục
1101
Thu nợ thuế chuyển thu
  nhập của các chủ đ
ầ
u tư nước ngoài ở
  Việt
Nam
về
  nước
4944
100% ĐP
1102
Thu nợ thuế chuyển vốn
  của các chủ đầu tư trong các doanh
  nghiệp
4944
100% ĐP
1103
Thu
nợ
thuế chuyển thu nhập của
  các chủ đầu tư Việt
Nam
ở nước ngo
à
i về nước
4944
100% ĐP
1149
Thu nợ thuế chuyển thu
  nhập khác
4944
100% ĐP
M
ụ
c
1150
Thu nhập sau thuế thu
  nhập
-
-
Tiểu mục
1151
Thu nhập sau thuế thu nhập
4943 (
chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
1
152
Thu chênh lệch của doanh
  nghiệp công ích
4943 (
chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
1153
Thu nhập sau thuế thu nhập
  từ hoạt động xổ số kiến thiết
4941
100% ĐP
1199
Khác
4943 (
chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
Ti
ể
u nhóm 0112:
Thuế sử dụng
  tài sản
-
-
Mục
1250
Thu tiền cấp quyền
  khai thác kho
á
ng sản
-
-
Tiểu mục
1251
Thu tiền cấp quy
ề
n khai thác khoáng
  sản đ
ối
với
  Giấy phép do cơ quan
tr
ung ương cấp ph
é
p
Sửa tên
4921
70% TW, 30% ĐP
1252
Thu tiền cấp quyền khai
  thác khoáng sản đối với Giấy
  phép do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
  cấp phép
Bổ sung
4922
100% địa phương
1253
Thu tiền cấp quyền khai
  thác tà
i
nguyên
  nước đối với giấy phép do cơ
  quan trung ương cấp phép
4923
Phân chia NSTW v
à
NSĐP (hiện tại
  nghị định hướng dẫn chưa
  được ban hành)
1254
Thu tiền cấp quyền khai
  thác tài nguyên nước đối với
  giấy phép do cơ quan địa phương
  cấp phép
4924
100% địa phương
1255
Thu tiền sử dụng khu vực
  biển
4943 (chương 026) hoặc 4944
  (chương 426)
+) 100% TW (chương 026)
+) 100% địa phương
  (chương 426)
TTLT 198/2015/TTLT- BTC-BTNMT
1256
Thu tiền cấp quyền hàng
  không
4943
100% TW (Cục Hàng Không
  Việt Nam thuộc Bộ Giao T
h
ông Vận tải cấp)
TT81/2014/BGTVT
1257
Thu tiền sử dụng rừng,
  tiền thuê rừng
4944
100% ĐP
TT38/2007/BNN
1299
Thu từ các tài nguyên
  khác
4943 (
chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
Trao đổi lại
M
ục
1300
Thuế sử dụng
  đất nông nghiệp
-
-
Ti
ể
u m
ụ
c
1301
Đất trồng cây hàng
  năm
4944
100% ĐP
1302
Đất trồng cây lâu
  năm
4944
100% ĐP
1349
Đất khác
4944
100% ĐP
Mục
1350
Thuế chuyển quyền
  sử dụng đất
-
-
Tiểu m
ụ
c
1351
Đất ở
4944
100% ĐP
1352
Đất xây dựng
4943 (
chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
1353
Đất nông nghiệp
4944
100% ĐP
1354
Đất ngư nghiệp
4944
100% ĐP
1399
Đất dùng cho mục
  đích khác
4944
100% ĐP
M
ụ
c
1400
Thu tiền sử dụng
  đất
-
-
Tiểu m
ụ
c
1401
Đất ở
4944
100% ĐP
1402
Đất xây dựng
4943 hoặc 4944
Chương TW thì là 100%
  TW,
Chương ĐP thì là
  100% ĐP
1403
Đất nông nghiệp
4944
100% ĐP
1404
Đất ngư nghiệp
4944
100% ĐP
1405
Đất xen kẹp (Phần
  đất không đủ rộng để cấp
  đất theo dự án đầu tư)
4943 hoặc 4944
Chương TW thì l
à
100% TW,
Chương ĐP thì là
  100% ĐP
1406
Đất dôi dư
4944
100% ĐP
1449
Đất
d
ùng cho mục đích
  khác
4944
1
00% ĐP
M
ụ
c
1450
Thu giao đất tr
ồ
ng rừng
-
-
Ti
ể
u mục
1451
Thu giao đất trồng rừng
4944
100% ĐP
1499
Khác
4944
100% ĐP
M
ụ
c
1500
Thuế nhà, đất
-
-
Ti
ể
u mục
1501
Thu
ế
nhà
4944
100% DP
1502
Thuế đất ở
4944
100% ĐP
1503
T
hu
ế
đất ngư nghiệp
4944
100% ĐP
1549
Thuế đất khác
4944
100% ĐP
M
ụ
c
1550
Thuế tài nguyên
-
-
Tiểu mục
1551
Dầu, khí (không kể
  thuế tài nguyên thu theo hiệp định,
  hợp đồng thăm dò khai thác dầu,
  khí)
(Tiểu mục
1
551 dùng để hạch
  toán thuế tài nguyên khai thác dầu,
  khí không theo hiệp định, hợp
  đồng phân ch
i
a sản phẩm)
4925
100% TW
1552
Nước thủy điện
4927
100% ĐP
1553
Khoáng sản kim loại
4927
100% ĐP
1554
Khoáng sản quý hiếm
  (vàng, bạc, đá quý)
4927
100% ĐP
1555
Khoáng s
ả
n phi kim loại
4927
100% ĐP
1556
Thủy, hải sản
4927
100% ĐP
1557
Sản phẩm rừng tự
  nhiên
4927
100% ĐP
1558
Nước thiên nhiên
  khác
Bổ sung
4927
100% ĐP
1561
Yến sào thiên nhiên
4927
100% ĐP
1562
Khí thiên nhiên (không
  kể thuế tài nguyên thu theo hiệp
  định, hợp đồng)
4927
100% ĐP
1563
Khí than (không kể thuế
  tài nguyên thu theo hiệp định, hợp
  đồng)
4927
1
00% ĐP
1599
Tài nguyên khoáng sản
  khác
4927
100% ĐP
Mục
1600
Thuế sử dụng
  đất phi nông nghiệp
-
100% ĐP
Tiểu m
ụ
c
1601
Thu từ đất ở tại
  nông thôn
4944
100% ĐP
1602
Thu từ đất
ở
tại đô thị
4944
100% ĐP
1603
Thu từ đất sản
  xuất, kinh doanh phi nông nghiệp
4944
100% ĐP
1649
Thu từ đất phi nông
  nghiệp khác
4944
100% ĐP
Tiểu nhóm 0113
Thuế đối v
ớ
i hàng hóa và
  dịch vụ (gồm cả xuất
-
-
M
ụ
c
1700
Thuế giá trị gia
  tăng
-
-
Tiểu mục
1701
Thuế giá trị gia tăng
  hàng sản xuất, kinh doanh trong nước
4931
Phân chia NSTW và NSĐP
1704
Thuế giá trị gia tăng
  từ hoạt động thăm dò
,
phát triển mỏ
  và khai thác dầu, kh
í
thiên nhiên (không kể
  thuế giá trị gia tăng thu theo hiệp
  định, hợp đồng thăm dò, khai
  thác dầu, kh
í
)
4929
100% TW
1705
Thuế giá trị gia
tă
ng từ hoạt động
  xổ số kiến thiết
4941
100% ĐP
1749
Khác
(Bao gồm c
ả
thu nợ về thu
ế
doanh thu)
4931
Phân chia NSTW và NSĐP
Mục
1750
Thuế tiêu thụ
  đặc biệt
-
-
Tiểu mục
1753
Mặt hàng thuốc lá
  điếu, xì gà sản xuất trong
  nước
4934
Phân chia NSTW và NSĐP
1754
Mặt hàng rượu sản
  xuất trong nước
4934
Phân chia NSTW và NSĐP
1755
Mặt hàng ô tô
  dưới 24 chỗ ngồi sản xuất trong
  nước
4934
Phân chia NSTW và NSĐP
1756
Mặt hàng xăng các
  loại,
na
p-ta, ch
ế
phẩm t
á
i hợp v
à
các chế ph
ẩ
m khác để pha
  chế x
ă
ng
  được sản xuất trong nư
ớ
c
4934
Phân chia NSTW v
à
NSĐP
(Không bao gồm tiền chậm
  nộp mặt hàng xăng của NMLD Nghi Sơn)
1757
Các dịch vụ, h
à
ng hóa khác sản
  xuất trong nước
4934
Phân chia NSTW v
à
NSĐP
1758
Mặt hàng bia sản xuất
  trong nước
4934
Phân chia NSTW và NSĐP
1761
Thuế tiêu thụ đặc
  biệt từ hoạt động xổ số kiến
  thiết
4941
100% ĐP
1762
Thuốc lá, xì gà
  nhập khẩu bán ra trong nước
Bổ sung
4933
100% TW
1763
Rượu nhập khẩu bán
  ra trong nước
4933
100% TW
1764
Xe ô tô dưới 24 chỗ
  ngồi các loại nhập khẩu bán ra trong
  nước
4933
100% TW
1765
Xăng các loại nhập
  khẩu bán ra trong nước
4933
100% TW
1766
Các dịch vụ, hàng
  hóa khác nhập khẩu bán ra trong
  nước
4933
100% TW
1767
Bia nhập khẩu bán ra trong
  nước
4933
100% TW
1799
Khác
4934
100% TW
Mục
1800
Thuế môn bà
i
-
-
Ti
ể
u mục
1801
Bậc 1
4944
100% ĐP
1802
Bậc 2
4944
100% ĐP
1803
Bậc 3
4944
100% ĐP
1804
B
ậ
c 4
4944
100% ĐP
1805
B
ậ
c 5
4944
100% ĐP
1806
Bậc 6
4944
100% ĐP
1849
Khác
4941
100% ĐP
Mục
2000
Thuế bảo
vệ
môi trường
-
-
Tiểu mục
2001
Thu từ xăng sản xuất
  trong nước
4939
Phân chia NSTW và NSĐP
2002
Thu từ dầu Diezel sản
  xuất trong nước
4939
Phân chia NSTW và NSĐP
2003
Thu từ dầu h
ỏa
sản xuất trong
  nước
4939
Phân chia NSTW và NSĐP
2004
Thu từ dầu mazut, dầu mỡ
  nhờn sản xuất trong nước
4939
Phân chia NSTW và NSĐP
2005
Thu từ than đá sản
  xuất trong nước
4939
Phân chia NSTW và NSĐP
2006
Thu từ dung dịch hydro, chloro,
f
luoro, carbon sản xuất trong
  nước
4939
Phân chia NSTW và NSĐP
2007
Thu từ túi ni lông sản
  xuất trong nước
4939
Phân chia NSTW và NSĐP
2008
Thu từ thuốc diệt cỏ
  sản xuất trong nước
4939
Phân chia NSTW và NSĐP
2009
Thu từ nhiên liệu bay
  sản xuất trong nước
4939
Phân chia NSTW và NSĐP
2019
Thu từ các sản phẩm
  hàng hóa khác sản xuất trong nước
4939
Phân chia NSTW và NSĐP
2019
Thu từ các sản ph
ẩ
m hàng hóa khác
  sản xuất trong nước
4939
Phân chia NSTW và NSĐP
2041
Thu từ xăng nhập khẩu
  để bán trong nước
4938
100% TW
2042
Thu từ nhiên liệu bay
  nhập khẩu để bán trong nước
4938
100% TW
2043
Thu từ đầu D
i
ezel nhập khẩu để
  bán trong nước
4938
100% TW
2044
Thu từ dầu h
ỏ
a nhập kh
ẩ
u để bán trong
  nước
4938
100% TW
2045
Thu từ dầu mazut,
d
ầu mỡ nhờn nhập
  khẩu để bán trong nước
4938
100% TW
Tiểu nh
ó
m 0114:
Thu phí và lệ
  phí
-
-
M
ụ
c
2100
Phí trong lĩnh vực
  khác
Sửa tên
-
-
Tiểu mục
2106
Phí thẩm định tiêu
  chuẩn, điều kiện hành nghề theo quy
  định của pháp luật
Bổ sung
4943
(chương 014)
4944
(chương 414)
100% TW (chương 014)
100% ĐP (chương 414)
220/2016/TT-BTC
2107
Phí tuyển dụng,
d
ự thi nâng ngạch,
  thăng hạng công chức, viên chức
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP
:
402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2108
Phí thẩm định cấp
  giấy ch
ứ
ng
  nhận lưu hành sản ph
ẩ
m, hàng hóa theo quy
  định của pháp luật
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP
:
402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2111
Phí xác minh giấy tờ,
  t
à
i liệu
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP
:
402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2146
Thu nợ phí xăng dầu
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP
:
402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2147
Thu nợ phí thuộc lĩnh
  vực công nghiệp, xây dựng
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP
:
402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2148
Thu nợ phí thuộc lĩnh
  vực giáo dục và đào tạo.
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP
:
402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
Mục
2150
Phí thuộc lĩnh
  vực nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy
  sản
-
-
Tiểu mục
2151
Phí kiểm dịch động
  vật, sản ph
ẩ
m động vật và thực vật
4943 (chương 012) hoặc 4944
  (chương 412)
100% TW: Chương 012
100% ĐP: Chương 412
284/201
6
/TT-BTC;
285/2016/TT-BTC;
286/2016/TT-BTC
2152
Phí giám sát kh
ử
trùng vật thể
  thuộc diện kiểm dịch thực vật
4943 (chương 012) hoặc 4944
  (chương 412)
100% TW: Chương 012
100% ĐP: Chương 412
284/201
6
/TT-BTC;
285/2016/TT-BTC;
286/2016/TT-BTC
2153
Phí kiểm soát gi
ế
t mổ động vật
4943 (chương 012) hoặc 4944
  (chương 412)
100% TW: Chương 012
100% ĐP: Chương 412
285/2016/TT-BTC
2154
Phí kiểm nghi
ệ
m dư lượng thuốc
  bảo vệ thực vật và sản phẩm
  thực vật
4943 (chương 012) hoặc 4944
  (chương 412)
100% TW: Chương 012
100% ĐP: Chương 412
284/201
6
/TT-BTC;
285/2016/TT-BTC;
286/2016/TT-BTC
2155
Phí kiểm nghiệm chất
  lượng thức
ă
n chăn nuôi
4943 (chương 012) hoặc 4944
  (chương 412)
100% TW: Chương 012
100% ĐP: Chương 412
284/201
6
/TT-BTC;
285/2016/TT-BTC;
286/2016/TT-BTC
2156
Phí kiểm tra vệ sinh
  thú y
4943 (chương 012) hoặc 4944
  (chương 412)
100% TW: Chương 012
100% ĐP: Chương 412
284/201
6
/TT-BTC;
285/2016/TT-BTC;
286/2016/TT-BTC
2157
Phí bảo vệ nguồn
  lợi thủy sản
4943 (chương 012) hoặc 4944
  (chương 412)
100% TW: Chương 012
100% ĐP: Chương 412
2158
Phí kiểm nghiệm thuốc
  thú y
4943 (chương 012) hoặc 4944
  (chương 412)
100% TW: Chương 012
100% ĐP: Chương 412
284/201
6
/TT-BTC;
285/2016/TT-BTC;
286/2016/TT-BTC
21
61
Phí kiểm định,
  khảo nghiệm thuốc bảo vệ thực vật
4943 (chương 012) hoặc 4944
  (chương 412)
100% TW: Chương 012
100% ĐP: Chương 412
284/201
6
/TT-BTC;
285/2016/TT-BTC;
286/2016/TT-BTC
2162
Phí bình tuyển công
  nhận cây mẹ, cây đầu dòng,
  vườn gi
ố
ng
  cây lâm nghi
ệ
p, r
ừ
ng
  giống
4943 (chương 012) hoặc 4944
  (chương 412)
100% TW: Chương 012
100% ĐP: Chương 412
2163
Phí phòng, chống dịch
  bệnh cho động vật
Bổ sung
4943 (chương 012) hoặc 4944
  (chương 412)
100% TW: Chương 012
100% ĐP: Chương 412
285/20
1
6/TT-BTC
2164
Phí b
ả
o hộ giống trong lĩnh vực
  nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản
4943 (chương 012) hoặc 4944
  (chương 412)
100% TW: Chương 012
100% ĐP: Chương 412
285/2016/TT-BTC
2165
Phí kiểm nghiệm an
  toàn thực phẩm nông nghiệp, lâm
  nghiệp, thủy sản nhập khẩu
4943 (chương 012) hoặc 4944
  (chương 412)
100% TW: Chương 012
100% ĐP: Chương 412
2166
Phí thẩm định trong
  lĩnh vực nông nghiệp
4943 (chương 012) hoặc 4944
  (chương 412)
100% TW: Chương 012
100% ĐP: Chương 412
285/2016/TT-BTC
2167
Phí đăng kiểm an
  toàn kỹ thuật tàu cá, kiểm
  định trang thiết bị nghề cá
4943 (chương 012) hoặc 4944
  (chương 412)
100% TW: Chương 012
100% ĐP: Chương 412
M
ụ
c
2200
Phí thuộc lĩnh v
ự
c ngoại giao
Sửa tên
-
-
Tiểu m
ụ
c
2206
Phí xác nhận đăng
  ký
công
dân
Bổ sung
4943
100% TW
2207
Phí cấp thị thực
  và các gi
ấ
y tờ có liên quan đến xuất nhập
  cảnh Việt
Na
m
  cho người nước ngoài
4943 (chương 010, 011)
100% TW (chương 010, 011)
219/2016/TT-BT
C
264/2016/TT-BTC
2208
Phí ti
ế
p nhận và vận chuyển
  đơn, chứng cứ của công dân và
  pháp nhân Việt
Na
m
4943 (chương 011)
100% TW (chương 011)
281/2016/TT-BTC (
P
hí do cơ quan đại
  diện ngoại giao của Việt
N
am
ở
nước ngoài thu)
2211
Phí chứng nhận lãnh
  sự và hợp pháp hóa lãnh sự
4943 (chương 011)
100% TW (chương 011)
157/2016/TT-BTC
M
ụ
c
2250
Phí thuộc lĩnh
  vực thương mại, đầu tư
-
-
Tiểu mục
2251
Phí chứng nhận xuất
  xứ hàng hóa (C/O)
4943
100% TW
2252
Phí chợ
4944
100% ĐP
2253
Phí thẩm
đ
ịnh kinh doanh thương
  mạ
i
có
  điều kiện thuộc các lĩnh vực,
  các ngành nghề
4943 (chương 016), 4944
  (chương 416, 605)
100% TW (chương
016
) hoặc 100% ĐP
  (chương 416, 605)
299/2016/TT-BTC
2254
Phí thẩm
đ
ịnh h
ồ
sơ mua bán tàu, thuyền,
  tàu bay
4943
100% TW
2255
Phí thẩm định dự
  án đầu tư xây dựng (gồm: thẩm
  định ph
ầ
n
  thuyết minh và thiết kế cơ sở);
  thẩm định thiết kế k
ỹ
thuật và các
  đồ án qu
y
hoạch
4943 (chương 019) hoặc 4944
  (chương 419)
100% TW (chương 019) hoặc 4944
  (chương 419)
2256
Phí thẩm định
  đánh giá trữ lượng khoáng
  sản
4943
(chương 026);
4944
(chương 426)
100% TW (chương 026);
100%
Đ
P (chương 426)
191/2016/TT-BTC
2257
Phí
t
hẩm định, phân hạng
  cơ s
ở
lưu
  trú du lịch
4943 (chương 025) hoặc 4944
  (chương 425)
100% TW (chương 025)
1
00% ĐP (chương 425)
178/2016/TT-BTC
2258
Phí đấu thầu,
  đấu giá và thẩm định kết
  quả đ
ấ
u
  thầu
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2261
Phí giám định
  hàng hóa xuất nhập khẩu
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2262
Phí xử lý vụ
  việc c
ạ
nh tranh
B
ổ sung
4943
100% TW
2263
Phí thẩm định cấp
  phép sử dụng vật liệu nổ công
  nghiệp
4943
100% TW
TT193/2010
2264
Phí trong lĩnh vực h
ó
a chất
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
TT 85/2015
2265
Phí th
ẩ
m định điều kiện,
  tiêu chuẩn ngành nghề thuộc lĩnh
  vực công nghiệp, thương mại, xây
  dựng
4943
(chương 016);
4944
(chương 416)
100% TW (chương 016);
100% ĐP (chương 416)
167/2016/TT-BTC
2266
Phí cung cấp thông tin doanh
  nghiệp
4943 (chương 013); 4944
  (chương 405, 413)
100% TW (chương 013);
100% ĐP (chương 405, 413)
215/2016/TT-BTC
2267
Phí sử dụng công
  trình kết c
ấ
u hạ tầng, công trình dịch vụ,
  tiện ích công cộng trong khu v
ự
c cửa khẩu
4944
100% TW
M
ụ
c
2300
Phí thuộc lĩnh
  vực giao thông vận tải
-
-
Tiểu mục
2301
Phí sử dụng
  đường bộ
4943 (chương 009, 021)
4944 (chương 421)
100% TW (chương 009, 021);
100% ĐP (chương 421)
293/201
6
/TT-BTC
201/2016/TT-BTC
2302
Phí sử dụng
  đường thủy nội địa (phí
  bảo đ
ả
m
  hàng giang)
4943
(chương 021)
4944
(chương 421)
100% TW (chương 021)
100% ĐP (chương 421)
189/20
16
/TT-BTC
198/2016/TT-BTC
2303
Phí sử dụng
  đường biển
4943 (chương 021)
100% TW (chương 02
1
)
189/2016/TT-BTC
2304
Phí qua c
ầ
u
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2305
Phí qua đò
4944
100% ĐP
2306
Phí qua phà
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2307
Phí sử dụng cầu,
  bến, phao neo thuộc khu vực cảng biển
4943
100% TW (chương 021)
189/2016/TT-BTC
2308
Phí sử dụng cầu,
  bến, phao neo thuộc cảng, bến thủy nội
  địa
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
TT 248/2016
231
1
Phí sử dụng cảng
  cá
4943
100% TW (chương 021)
189/2016/TT-BTC
2312
Phí sử dụng vị
  trí neo, đậu ngoài phạm vi cảng
4943
100% TW (chương 021)
189/201
6
/TT-BTC
2313
Phí bảo đảm hàng
  hải
4943
100% TW (chương 021)
189/2016/TT-BTC
2314
Phí hoa tiêu, dẫn
  đường trong lĩnh vực đường
  biển
4943
100% TW (chương 021)
189/2016/TT-BTC
2315
Phí hoa tiêu, dẫn
  đường trong lĩnh vực đường
  thủy nội địa
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
189/2016/TT-BTC
2316
Phí hoa tiêu, dẫn
  đường trong lĩnh vực hàng không
4943
100% TW (ch
ương
021)
189/2016/TT-BTC
2317
Phí trọng tải tàu, thuyền
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
1
89/2016/TT-BTC
2318
Phí luồng, lạch
  đường thủy nội địa
4943
100% TW (chương 021)
189/2016/TT-BTC
2321
Phí sử dụng lề
  đường, bến, bãi, mặt nước,
  các công trình kết cấu hạ tầng,
  công trình dịch vụ và tiện ích
  công cộng khác trong khu kinh tế cửa
  khẩu
4944
100% ĐP
2322
Phí kiểm định an
  toàn kỹ thuật và chất lượng
  thiết bị, vật tư, phương tiện giao
  thông vận tải, phương tiện đánh
  bắt thủy sản
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
189/2016/TT-BTC
2323
Phí sử dụng kết
  cấu hạ tầng đường s
ắ
t quốc gia
4943
100% TW
2324
Phí l
ưu
giữ, bảo quản tang vật,
  phương tiện
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
Mục
2350
Phí thuộc
l
ĩnh vực thông tin
  liên lạc
-
-
Tiểu mục
2351
Phí sử dụng, bảo
  vệ tần số vô tuyến điện
4943 (chương 027)
100% TW (chương 027)
265/20
1
6/TT-BTC
2352
Phí cấp tên miền,
  địa chỉ Internet
4943 (chương 027)
100% TW (chương 027)
208/2016/TT-
B
TC
2353
Phí sử dụng kho số
  viễn thông
4943 (chương 027)
100% TW (chương 027)
268/2016/TT-BTC
2354
Phí khai th
á
c và sử dụng tài
  liệu dầu kh
í
4942
100% TW
2355
Phí khai thác và sử
  dụng tài liệu đất đai, thăm dò
  điều tra địa chất và khai thác
  mỏ, tài nguyên khoáng sản khác
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2356
Phí khai thác và sử
  dụng tài liệu kh
í
tượng thủy văn, môi
  trường nước và không khí
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2357
Phí khai thác, sử dụng
  tư liệu tại thư viện, bảo tàng, khu
  di tích lịch sử, văn hóa và tài
l
iệu lưu trữ
4943 (chương 025, 045, 046)
100% TW (chương 025, 045, 046)
144/2016/TT-BTC
159/2016/TT-BTC
160/20
16
/TT-BTC
161/2016/TT-BTC
162/2016/TT-
B
TC
163/2016/TT-BTC
2358
Phí thẩm định
  điều kiện hoạt động bưu chính,
  viễn thông
4943
(chương 027)
4944
(chương 427)
100% TW (chương 027)
100% ĐP (chương 427)
184/20
16
/TT-BTC
291/2016/TT-BTC
2361
Phí quyền hoạt
  động viễn thông
Bổ sung
4943 (chương 027)
100% TW (chương 027
)
273/2016/TT-BTC
2362
Phí thẩm định
  điều kiện hoạt động viễn thông
4943
2363
Phí thẩm định
  điều kiện hoạt động bưu chính
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
TT 291/2016/TT- BTC
2364
Phí dịch vụ duy trì
  hệ thống kiểm tra trạng thái chứng
  thư số
4943 (chương 027)
100% TW (chương 027)
305/20
1
6/TT-BTC
2365
Phí quyền cung cấp dịch
  vụ truyền hình trả ti
ề
n
4943 (chương 027)
100% TW (chương 027)
307/2016/TT-BTC
2366
Phí th
ẩ
m định nội dung, kịch
  bản
trò
chơi
  điện tử trên mạng
4943 (chương 027)
100% TW (chương 027)
2367
Phí thẩm định và
  chứng nhận hợp chuẩn, hợp quy về an
  toàn th
ô
ng tin
4943 (chương 027)
100% TW (chương 027)
269/2016/TT-BTC
2368
Phí thẩm định cấp
  giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ
  an toàn thông tin mạng
4943 (chương 027)
100% TW (chương 027)
269/20
16
/TT-BTC
Mục
2400
Phí thuộc lĩnh
  vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội
-
-
Tiểu mục
2401
Phí kiểm định kỹ
  thuật máy móc, thiết bị, vật tư
  và các chất có yêu cầu nghiêm
  ngặt về an toàn lao động
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2402
Phí kiểm định kỹ
  thuật máy móc, thiết bị, vật tư
  và các chất có yêu cầu nghiêm
  ngặt về an toàn đặc thù chuyên
  ngành công nghiệp
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 - 989)
2403
Phí an ninh,
tr
ật tự
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2404
Phí phòng cháy, chữa
  cháy
4943 (chương 009)
100% TW (chương 009)
258/2016/TT-BTC
227/2016/TT-BTC
Miễn thu theo Chỉ thị 24/2007
2405
Phí thẩm định cấp
  phép sử dụng vật liệu nổ công
  nghiệp
4943
100% TW
2406
Phí kiểm
tr
a, đánh giá, cấp
  giấy chứng nhận quốc tế về an ninh
  tàu biển
4943 (chương 021)
100% TW (chương 021)
246/2016/TT-BTC
2407
Phí thẩm định, phê
  duyệt đánh giá an ninh c
ả
ng biển, cấp sổ lý
  lịch tàu biển
4943 (chương 021)
100% TW (chương 021)
192/2016/TT-BTC
2408
Phí thẩm định cấp
  phép hoạt động cai nghiện ma
túy
4943
100% TW (
c
.024)
TTLT 43/2011/BLĐTBXH- BYT
NĐ 147/2003/NĐ-CP
2411
Phí thẩm định cấp
  phép hoạt động hóa chất nguy hiểm,
  thẩm định báo cáo đánh giá
  rủi ro hóa chất mới sản xuất, sử
  dụng ở Việt
Na
m, đánh giá điều kiện hoạt
  động theo quy định của pháp luật
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2412
Phí xác minh giấy tờ,
  tài liệu theo yêu cầu của tổ chức,
  cá nhân trong nước
4943
100% TW
2413
Phí xác minh giấy tờ,
  tài liệu theo yêu cầu của tổ chức,
  cá nhân nước ngoài
4943
100% TW (C.011)
Phí do Cục Lãnh sự
  và Sở Ngoại vụ TP HCM thu
2414
Phí xử lý hồ sơ
  cấp Giấy chứng nhận miễn thị thực
4943
100% TW (C.011)
TT 264/2016-TT-BTC
2415
Phí thẩm định
  điều kiện về an ninh trật tự
4943
100% TW (C.011)
TT 193/2010-TT- BTC
2416
Phí sát hạch cấp
  chứng chỉ nghiệp vụ bảo vệ
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
TT 193/2010-TT- BTC
2417
Phí trông giữ xe
  đạp, xe máy, ô tô và phí
  trông giữ phương tiện tham gia giao thông
  bị tạm giữ do vi phạm pháp luật.
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2418
Phí th
ẩ
m định điều kiện,
  tiêu chu
ẩ
n
  hành nghề thuộc lĩnh vực an ninh, quốc
  phòng
Bổ sung
4943 (chương 009)
100% TW (chương 009)
218/2016/TT-BTC
2421
Phí khai thác và sử
  dụng thông tin trong cơ sở dữ liệu
  quốc gia về dân cư
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2422
Phí thẩm định cấp
  giấy phép sản xuất, kinh doanh sản phẩm
  mật mã dân sự; giấy chứng nhận
  hợp chuẩn sản phẩm mật mã dân
  sự; giấy chứng nhận hợp quy sản
  phẩm mật m
ã
dân s
ự
4943 (chương 010)
100% TW (chương 010)
249/2016/TT-BTC
Mục
2450
Phí thuộc lĩnh
  vực văn hóa xã hội
-
-
Tiểu mục
2451
Phí giám định di
  vật, cổ vật, bảo vật quốc gia
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2452
Phí tham quan danh lam thắng
  cảnh, di tích lịch sử, công trình
  văn hóa
4943
(chương 005) hoặc
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương 005)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2453
Phí thẩm định nội
  dung văn hóa phẩm xuất khẩu, nhập
  khẩu; kịch bản phim và phim; chương
  trình nghệ thuật biểu diễn; nội
d
ung xuất b
ả
n phẩm; chương
  trình trên băng, đĩa, phần mềm
  và trên các vật liệu khác
4943
(chương 025) hoặc
4944
(chương 425; 427)
100% TW (chương 025) 100% ĐP
  (chương 425; 427)
214/2016/TT-BTC
260/2016/TT-BTC
288/2016/TT-BTC
289/2016/TT-BTC
2454
Phí giới thiệu việc
  làm
4943
(chương TW: 001 - 399)
4944
(chương ĐP: 402 - 989)
100% TW (chương TW: 001 - 399)
100% ĐP (chương ĐP: 402 -
  989)
2455
Phí thẩm định tiêu
  chuẩn, điều kiện hành nghề thuộc
  lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch
Bổ su
