---
ten: "QD 1294.2018 TRAO DOI TT HIEP DINH.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# QD 1294.2018 TRAO DOI TT HIEP DINH.mht

Quy che TDTT sua Quy che 583 (du thao) - sua lan 4
B
Ộ
TÀI
  CHÍNH
T
Ổ
NG C
Ụ
C THU
Ế
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
  NAM
Độc lập -Tự do - Hạnh
  phúc
Số:
1294/QĐ-TCT
Hà Nội, ngày 13 tháng 8
  năm 2018
QUYẾT
ĐỊNH
Về việc
ban hành quy chế trao đổi thông tin theo
Hiệp
định tránh đánh thuế hai lần
TỔNG CỤC
TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
Căn cứ Luật Quản lý
thuế và các văn bản hướng dẫn
thi hành;
Căn cứ quy định về việc
trao đổi thông tin tại Hiệp định
tránh đánh thuế hai lẩn giữa Chính
phủ Việt Nam và Chính phủ các nước
và vùng lãnh thổ đang có hiệu lực
thi hành;
Căn cứ Thông tư số
205/2013/TT-BTC ngàỵ 24/12/2013 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện các Hiệp
định tránh đánh thuế hai lần
có hiệu lực thi hành tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số
115/2009/QĐ-TTg ngày 28/9/2009 của Thủ tướng
Chính phủ về việc quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Tổng cục Thuế trực thuộc
Bộ Tài chính và các văn bản quy
định cụ thể chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
các Vụ, đơn vị thuộc Tổng cục
Thuế, Cục Thuế và Chi cục Thuế;
Xét đề nghị của Vụ
trưởng Vụ Hợp tác quốc tế,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều
1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy
chế trao đổi thông tin theo Hiệp định
tránh đánh thuế hai lần.
Điều
2.
Quyết định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày ký. Quyết định
này thay thế Quyểt định số 583/QĐ-TCT
ngày 11/5/2011 của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế về việc ban hành Quy chế trao
đổi thông tin theo Hiệp định tránh
đánh thuế hai lần.
Điều
3.
Thủ trưởng các Vụ, đơn vị
thuộc, trực thuộc Tổng cục Thuế; Cục
trưởng Cục Thuế các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận
:
- Như Điều 3;
- Lãnh đạo Bộ Tài chính (để
  báo cáo);
- Các Vụ: HTQT, TCDN, CSX, PC - Bộ TC;
- Lãnh đạo TCT;
- Các Vụ/đơn vị thuộc, trực thuộc
  TCT;
- Cục Thuế các tỉnh/TP trực thuộc
  TW;
- Lưu: VT, HTQT
  (3b)
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Bùi Văn Nam
BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
TRAO ĐỔI THÔNG TIN
THEO HIỆP ĐỊNH
TRÁNH ĐÁNH THUẾ HAI LẦN
(Ban hành kèm theo Quyết
định số 1294/QĐ-TCT
ngày 13 tháng 8 năm 2018
của Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế)
___________
CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy
chế này quy định về việc trao đổi
thông tin theo Hiệp định tránh đánh
thuế hai lần giữa Chính phủ Việt Nam
và Chính phủ các nước và
vùng lãnh thổ đang có hiệu lực thi
hành (sau đây gọi là Hiệp định
thuế); các bước trao đổi và khai
thác thông tin của Tổng cục Thuế và
các đơn vị có liên quan.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
Các
đơn vị thuộc và trực thuộc Tổng
cục Thuế; Cục Thuế các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương (có đề
nghị Tổng cục Thuế hỗ trợ cung cấp hoặc
xác minh thông tin về người nộp thuế;
hoặc được cung cấp thông tin dưới
dạng tự động/tự nguyện từ phía
Cơ quan thuế nước ngoài; hoặc được
yêu cầu cung cấp/xác minh thông tin về
người nộp thuế theo đề nghị của Tổng
cục Thuế).
Điều
3. Nguyên tắc trao đổi thông tin
1. Việc trao đổi
thông tin với Cơ quan thuế nước ngoài
theo quy định của Hiệp định thuế
được thực hiện tập trung tại Tổng
cục Thuế. Tổng cục Thuế giao Vụ Hợp
tác quốc tế (sau đây viết tắt
là Vụ HTQT) là đầu mối tiếp nhận
và đề xuất xử lý, các đơn
vị liên quan khác phối hợp thực hiện
theo chức năng hoặc phân công của Tổng
cục Thuế.
Đối với Cục Thuế
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, căn cứ chức năng, nhiệm vụ của
đơn vị, Cục Thuế giao 01 Phòng chủ
trì, phối hợp với các Phòng khác,
các Chi cục Thuế có liên quan (nếu cần
phối hợp) theo chức năng hoặc phân
công của Cục Thuế để khai thác, thu
thập thông tin theo đề nghị của Tổng cục
Thuế. Phòng chủ trì có trách nhiệm
tổng hợp kết quả xử lý báo
cáo Cục Thuế để báo cáo Tổng
cục Thuế (qua Vụ HTQT) theo quy định. Cục
Thuế có trách nhiệm báo cáo bằng
văn bản cho Tổng cục Thuế (Vụ HTQT)
thông tin về Phòng chủ trì chịu
trách nhiệm trao đổi thông tin về thuế
liên quan đến Cơ quan thuế nước
ngoài.
2.
Thông tin trao đổi về người nộp thuế
theo Hiệp định thuế thuộc danh mục bí
mật nhà nước độ Mật của
ngành Tài chính theo quy định của Bộ
Công an.
3. Việc
khai thác thông tin do Cơ quan thuế nước
ngoài cung cấp thực hiện theo quy định của
pháp luật Việt
Nam
và Hiệp định
thuế. Thông tin do Cơ quan thuế nước
ngoài cung cấp phải được quản
lý theo quy định của pháp luật Việt
Nam
tương tự như đối
với các thông tin mà ngành thuế Việt
Nam
quản lý. Các thông tin do Cơ quan thuế
nước ngoài cung cấp có thể được
khai thác cho mục đích quản lý thuế
và không trái với quy định của
pháp luật Việt
Nam
.
4. Việc cung cấp thông
tin cho Cơ quan thuế nước ngoài thực hiện
theo quy định tại Hiệp định thuế
nhưng không trái với quy định của
pháp luật Việt
Nam
. Cơ quan thuế Việt
Nam
chỉ cung cấp các thông tin có được
trong quá trình quản lý thuế. Các
thông tin khác về người nộp thuế,
Cơ quan thuế Việt
Nam
sẽ chuyển các cơ quan chức năng của Việt
Nam
để xử
lý theo quy định của pháp luật Việt
Nam
.
5. Thư trao đổi cung cấp
thông tin cho Cơ quan thuế nước ngoài do
nhà chức trách có thẩm quyền ký.
CHƯƠNG II
CÁC LOẠI THÔNG TIN
ĐƯỢC TRAO ĐỔI VÀ KHAI THÁC
Điều
4. Thông tin từ phía Việt Nam
Đây là loại
thông tin Cơ quan thuế Việt Nam cung cấp cho
Cơ quan thuế nước ngoài theo yêu cầu bằng
văn bản (thư trao đổi thông tin) của
Cơ quan thuế nước ngoài theo quy định của
Hiệp định thuế; và thông tin trao đổi
tự động từ phía Cơ quan thuế Việt
Nam phù hợp với quy định tại các
văn bản quy phạm pháp luật có liên
quan.
Điều
5. Thông tin từ phía nước ngoài
Đây là loại
thông tin Cơ quan thuế nước ngoài cung cấp
cho Cơ quan thuế Việt
Nam
trong các trường
hợp sau đây:
1. Cơ quan thuế nước
ngoài cung cấp thông tin theo yêu cầu của
Cơ quan thuế Việt
Nam
(trao đổi
thông tin theo yêu cầu).
2. Cơ quan thuế nước
ngoài tự động cung cấp (trao đổi
thông tin tự động).
3.
Cơ quan thuế nước ngoài cung cấp thông
tin cần thiết để Cơ quan thuế Việt Nam
tiến hành thu thập thông tin theo yêu cầu
nhưng các thông tin này có thể khai
thác cho công tác quản lý thuế của
Cơ quan thuế Việt Nam (trao đổi thông tin tự
nguyện).
CHƯƠNG III
TỔ CHỨC TRAO ĐỔI
VÀ KHAI THÁC THÔNG TIN
Điều 6. Tổ chức cung
cấp thông tin theo yêu cầu của Cơ quan thuế
nước ngoài
1. Tại Cơ quan Tổng cục
Thuế
1.1. Vụ HTQT
a) Trong
2 ngày làm việc kể từ khi nhận
được thư đến đề nghị cung cấp
thông tin của Cơ quan thuế nước ngoài,
Vụ HTQT gửi Cơ quan thuế nước ngoài
thông báo đã nhận được thư
và đang trong quá trình xử lý (theo mẫu
số 1-TĐTT ban hành kèm theo Quy chế này).
b)
Trong 10 ngày làm việc kể từ khi nhận
được thư đến đề nghị cung cấp
thông tin của Cơ quan thuế nước ngoài,
Vụ HTQT dịch, phân tích, khai thác thông
tin về người nộp thuế trên cơ sở
dữ liệu của ngành Thuế tại Tổng cục
Thuế (nếu có) và báo cáo Lãnh
đạo Tổng cục Thuế một trong các
hướng xử lý dưới đây:
b1. Gửi thư cho Cơ quan thuế
nước ngoài đề nghị bổ sung thông
tin (nếu các thông tin tại thư trao đổi
thông tin không đủ để Cơ quan thuế
Việt Nam tiến hành thu thập thông tin) hoặc
từ chối cung cấp thông tin nếu đề nghị
cung cấp thông tin của Cơ quan thuế nước
ngoài không đúng với quy định của
Hiệp định thuế hoặc trái với
pháp luật Việt Nam; hoặc
b2. Báo cáo Bộ
Tài chính nếu thông tin đề nghị cung
cấp có liên quan đến lĩnh vực chống
tham nhũng, rửa tiền; hoặc
b3. Chuyển đơn vị
có liên quan tại Cơ quan Tổng cục Thuế
(sau đây gọi là đơn vị thuộc Tổng
cục Thuế) tiến hành thu thập thông tin
theo chức năng nếu thông tin đề nghị
cung cấp liên quan đến các đối tượng
nước ngoài đang bị Cơ quan thuế nước
ngoài điều tra hình sự, thanh tra trốn thuế
hoặc liên quan đến đấu thầu hợp
đồng tại Việt Nam; hoặc
b4. Trình Lãnh đạo
Tổng cục Thuế ký công văn đề nghị
Cục Thuế các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương hoặc cơ quan quản lý
nhà nước có liên quan (Bộ Công an, Bộ
Ngoại giao,...) tiến hành thu thập thông tin
đối với các trường hợp khác; hoặc
b5. Trường hợp đặc
biệt (cần thêm thời gian xử lý,
tình huống phát sinh ngoài quy định hiện
hành) sẽ báo cáo Lãnh đạo Tổng
cục Thuế xem xét và thực hiện theo
ý kiến chỉ đạo.
c) Trong
10
ngày làm việc kể từ
ngày nhận được thông tin do các
đơn vị cung cấp (đơn vị thuộc Tổng
cục Thuế, Cục Thuế các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương, Bộ Công an,
Bộ Ngoại giao, ...), hoặc yêu cầu hỗ trợ
từ Cục Thuế, Vụ HTQT phân tích,
trình Lãnh đạo Tổng cục Thuế
thông tin có thể cung cấp cho Cơ quan thuế
nước ngoài hoặc các biện pháp hỗ
trợ Cục Thuế.
d) Trong
2
ngày làm việc kể từ
ngày nhận được chỉ đạo của
Lãnh đạo Tổng cục Thuế, Vụ HTQT gửi
thư cho Cơ quan thuế nước ngoài thông
báo kết quả thu thập thông tin hoặc
thông báo cho Cục Thuế xác nhận
đã nhận được thông báo
kéo dài thời gian thu thập thông tin hoặc
các biện pháp hỗ trợ.
1.2. Các đơn vị
thuộc Tổng cục Thuế
a) Trong
1
ngày làm việc kể từ
ngày nhận được đề nghị thu thập
thông tin từ Vụ HTQT, đơn vị thuộc Tổng
cục Thuế có trách nhiệm gửi Phiếu
báo (theo mẫu số 3b-TĐTT ban hành kèm
theo Quy chế này) cho Vụ HTQT xác nhận về
việc đã nhận được yêu cầu
cung cấp thông tin.
b) Trong 15 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được đề nghị
thu thập thông tin từ Vụ HTQT, đơn vị
thuộc Tổng cục Thuế có nhiệm vụ tổ
chức, thu thập thông tin theo chức năng của
mình và thông báo cho Vụ HTQT để xử
lý theo quy định tại điểm c), khoản
1.1, Điều 6 nêu trên.
c) Trường hợp việc
thu thập thông tin phức tạp (liên quan đến
nhiều địa phương, nhiều người nộp
thuế, ...) phải tiến hành các biện
pháp thu thập thông tin, kiểm tra hoặc thanh
tra, trong 5 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được đề nghị thu thập thông tin từ
Vụ HTQT, đơn vị thuộc Tổng cục Thuế
có trách nhiệm trình Lãnh đạo Tổng
cục phụ trách khối và thông báo
cho Vụ HTQT (theo mẫu số 2a-TĐTT ban hành
kèm theo Quy chế này) để phối hợp
theo dõi.
2. Tại Cục Thuế
2.1. Trong
2 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được đề nghị thu thập thông tin từ
Tổng cục Thuế, Cục Thuế có trách
nhiệm gửi Phiếu báo (theo mẫu số
3a-TĐTT ban hành kèm theo Quy chế này) cho Tổng
cục Thuế (Vụ HTQT) xác nhận về việc
đã nhận được yêu cầu cung cấp
thông tin và thông báo tên đơn vị
(bao gồm thông tin liên hệ) thuộc Cục Thuế
được
giao việc thu thập thông tin.
2.2. Trong 15 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được đề nghị
thu thập thông tin từ Tổng cục Thuế, Cục
Thuế có trách nhiệm tổ chức thu thập
thông tin theo yêu cầu và thông báo cho Tổng
cục Thuế (Vụ HTQT) (theo mẫu số 4-TĐTT ban
hành kèm theo Quy chế này) để xử
lý theo quy định tại điểm c), khoản
1.1, Điều 6 nêu trên.
2.3. Trường hợp việc
thu thập thông tin phức tạp (liên quan đến
nhiều địa phương, nhiều người nộp
thuế,...) phải tiến hành các biện
pháp thu thập thông tin, kiểm tra hoặc thanh
tra, trong 7 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được đề nghị thu thập thông tin từ
Tổng cục Thuế, Cục Thuế có trách
nhiệm báo cáo Tổng cục Thuế (Vụ
HTQT) (theo mẫu số 2b-TĐTT ban hành kèm theo Quy
chế này) về việc kéo dài thời gian
hoặc yêu cầu hỗ trợ thu thập thông
tin để theo dõi và phối hợp theo quy
định tại điểm c), khoản 1.1, Điều
6 nêu trên.
2.4. Trường hợp các
thông tin do Tổng cục Thuế đề nghị
cung cấp thuộc phạm vi quản lý của Chi cục
Thuế, Cục Thuế (Phòng chủ trì) có
trách nhiệm theo dõi, đôn đốc việc
thu thập thông tin của Chi cục Thuế và tổng
hợp, báo cáo Tổng cục Thuế (Vụ
HTQT) theo quy định.
2.5.
Tổ chức tiếp nhận, xử lý, báo
cáo kết quả trao đổi thông tin theo Hiệp
định thuế tại Cục Thuế như sau:
-
Bước 1: Hồ sơ được gửi về
Phòng chủ trì. Phòng chủ trì thực
hiện phân tích sơ bộ thông tin, khai
thác thông tin hiện có (bao gồm khai
thác từ Ứng dụng CNTT) của Cơ quan thuế
và trình Lãnh đạo Cục Thuế cung cấp
thông tin, tài liệu cho Tổng cục Thuế hoặc
giao Phòng chức năng thích hợp xử
lý.
-
Bước 2: Trường hợp hồ sơ được
chuyển về Phòng chức năng liên quan.
Phòng chức năng tiến hành các biện
pháp nghiệp vụ để tra cứu, tiếp cận,
tìm kiếm, thu thập, sàng lọc thông tin
và báo cáo Lãnh đạo Cục Thuế
để trao đổi với các cơ quan quản
lý nhà nước, các tổ chức tín
dụng trên địa bàn theo quy chế phối hợp
hoặc Thông tư liên tịch giữa Bộ
Tài chính và các Bộ/Ngành có
liên quan hướng dẫn việc trao đổi, cung
cấp thông tin về người nộp thuế (nếu
cần); Tìm kiếm, rà soát, đối chiếu
thông tin qua Ứng dụng CNTT; kiểm tra, thanh tra
người nộp thuế theo quy định (nếu cần
thiết).
-
Bước 3: Phòng chức năng tổng hợp
thông tin, sàng lọc thông tin tìm được
và báo cáo Lãnh đạo Cục Thuế
để gửi công văn (và hồ sơ
đính kèm) báo cáo về Tổng cục
Thuế (qua Vụ HTQT), đồng thời gửi cho
Phòng chủ trì 01 bản sao công văn để
thông báo hoàn thành công việc.
Điều 7.
Các bước yêu cầu Cơ quan thuế nước
ngoài cung cấp thông tin
Trong quá trình quản
lý thuế, nếu Cục Thuế hoặc các
đơn vị thuộc Tổng cục Thuế (sau
đây gọi là “đơn vị yêu cầu”)
có yêu cầu cần được cung cấp hoặc
xác minh thông tin từ phía Cơ quan thuế
nước ngoài, có thể đề nghị cung
cấp hoặc xác minh theo các bước dưới
đây:
1. Tại các đơn vị
yêu cầu cung cấp thông tin
1.1. Cục Thuế
a) Gửi Tổng cục Thuế
(qua Vụ HTQT) đề nghị cung cấp hoặc
xác minh thông tin (theo mẫu số 5a-TĐTT ban
hành kèm theo Quy chế này).
b) Trường hợp đề
nghị cung cấp thông tin nêu trên phải bổ
sung tài liệu hoặc giải trình, trong 5
ngày làm việc kể từ khi nhận được
yêu cầu bổ sung thông tin từ Tổng cục
Thuế, Cục Thuế có trách nhiệm bổ
sung hoặc giải trình bằng văn bản cho Tổng
cục Thuế (Vụ HTQT).
1.2. Các đơn vị
thuộc Tổng cục Thuế
a) Gửi Vụ HTQT đề
nghị cung cấp hoặc xác minh thông tin (theo mẫu
số 5b-TĐTT ban hành kèm theo Quy chế
này).
b) Trường hợp đề
nghị cung cấp thông tin nêu trên phải bổ
sung tài liệu hoặc giải trình, trong 5
ngày làm việc kể từ khi nhận được
yêu cầu bổ sung thông tin từ Vụ HTQT,
đơn vị thuộc Tổng cục Thuế có
trách nhiệm bổ sung hoặc giải trình bằng
văn bản cho Vụ HTQT.
2. Xử lý yêu cầu
cung cấp thông tin tại Tổng cục Thuế (Vụ
HTQT)
2.1. Trong
2
ngày làm việc, Tổng cục Thuế
(Vụ HTQT) gửi theo địa chỉ liên hệ (nếu
có) trong văn bản yêu cầu cung cấp
thông tin thông báo đã nhận được
đề nghị cung cấp thông tin (theo mẫu số
6-TĐTT ban hành kèm theo Quy chế này).
2.2. Trong
10
ngày làm việc kể từ khi nhận
được công văn đề nghị cung cấp
hoặc xác minh thông tin, Tổng cục Thuế (Vụ
HTQT) dịch sang tiếng Anh và báo cáo
Lãnh đạo Tổng cục Thuế một trong
các hướng xử lý dưới đây:
a) Có công văn gửi
Cục Thuế (hoặc các đơn vị thuộc
Tổng cục Thuế, hoặc các cơ quan quản
lý Nhà nước khác) đề nghị bổ
sung thông tin, tài liệu trong trường hợp
các thông tin, tài liệu tại công văn
đề nghị cung cấp thông tin không đủ
để Cơ quan thuế nước ngoài tiến
hành thu thập hoặc xác minh thông tin, hoặc
chưa đúng mẫu yêu cầu) hoặc đề
nghị yêu cầu cung cấp thông tin không
đúng với quy định; hoặc
b) Gửi
thư (đính kèm hồ sơ tài liệu -
nếu có) đề nghị Cơ quan thuế nước
ngoài cung cấp hoặc xác minh thông tin.
2.3. Trong
10
ngày làm việc kể từ khi nhận
được thông tin do Cơ quan thuế nước
ngoài cung cấp, Vụ HTQT có trách nhiệm
phân tích, trình Lãnh đạo Tổng cục
Thuế ký văn bản thông báo cho Cục
Thuế (hoặc các đơn vị thuộc Tổng
cục Thuế hoặc các cơ quan quản lý
Nhà nước khác) về thông tin do Cơ
quan thuế nước ngoài cung cấp hoặc
xác minh.
2.4.
Trừ các trường hợp đặc biệt
(theo chỉ đạo của Lãnh đạo Bộ,
Lãnh đạo Tổng cục hoặc cần sớm
có thông tin từ phía Cơ quan thuế nước
ngoài, ...), trường hợp sau 90 ngày kể từ
ngày gửi thư đề nghị cung cấp
thông tin không nhận được thông tin từ
Cơ quan thuế nước ngoài, Vụ HTQT
trình Lãnh đạo Tổng cục Thuế
ký văn bản nhắc lại đề nghị
Cơ quan thuế nước ngoài cung cấp hoặc
xác minh thông tin.
Điều 8. Tổ chức khai
thác thông tin do Cơ quan thuế nước
ngoài cung cấp theo yêu cầu của Cơ quan thuế
Việt Nam
1. Tại
Cơ quan Tổng cục Thuế
1.1. Vụ HTQT
a) Trong
2
ngày làm việc kể từ khi nhận
được thông tin do Cơ quan thuế nước
ngoài cung cấp, Vụ HTQT gửi thông báo
đã nhận được thông tin (theo mẫu
số 7 ban hành kèm theo Quy chế này).
b) Trong 15 ngày làm việc
kể từ khi nhận được thông tin do
Cơ quan thuế nước ngoài cung cấp, Vụ
HTQT dịch, phân tích và báo cáo
Lãnh đạo Tổng cục Thuế một trong
các hướng xử lý dưới đây:
b1. Gửi thư cho Cơ quan thuế
nước ngoài đề nghị làm rõ
thông tin đã cung cấp; hoặc
b2. Báo cáo Bộ
Tài chính xin ý kiến chỉ đạo nếu
thông tin cung cấp liên quan đến đấu tranh
chống tham nhũng, rửa tiền tại Việt
Nam
; hoặc
b3. Chuyển đơn vị thuộc
Tổng cục Thuế có liên quan để xử
lý theo chức năng nếu thông tin cung cấp
liên quan đến các đối tượng
nước ngoài đang bị Cơ quan thuế nước
ngoài điều tra hình sự, thanh tra trốn thuế
hoặc liên quan đến đấu thầu hợp
đồng tại Việt Nam; hoặc
b4. Trình Tổng cục
ký công văn đề nghị Cục Thuế tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương hoặc
cơ quan quản lý nhà nước có
liên quan (Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, ...) tiến
hành xử lý thông tin đối với
các trường hợp khác.
b5. Trường hợp đặc
biệt (cần thêm thời gian xử lý,
tình huống phát sinh ngoài quy định hiện
hành) sẽ báo cáo Lãnh đạo Tổng
cục Thuế xem xét và thực hiện theo
ý kiến chỉ đạo.
1.2. Các đơn vị
thuộc Tổng cục Thuế
a) Trong 30 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được thông tin từ
Vụ HTQT, các đơn vị thuộc Tổng cục
Thuế có nhiệm vụ tổ chức xử
lý thông tin theo chức năng của mình.
b) Trường hợp thông
tin được cung cấp phức tạp (liên quan
đến nhiều địa phương, nhiều
người nộp thuế, ...) phải tiến hành các
biện pháp xử lý thông tin, kiểm tra hoặc
thanh tra, trong 5 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được thông tin từ Vụ
HTQT, các đơn vị thuộc Tổng cục Thuế
có trách nhiệm trình Lãnh đạo Tổng
cục phụ trách khối và thông báo
cho Vụ HTQT (theo mẫu số 2a-TĐTT ban hành
kèm theo Quy chế này) để phối hợp
theo dõi.
c) Trong 5 ngày làm việc
kể từ ngày có kết quả xử lý
thông tin đã được cung cấp, các
đơn vị thuộc Tổng cục Thuế có
trách nhiệm thông báo cho Vụ HTQT (theo mẫu
số 8a-TĐTT ban hành kèm theo Quy chế này)
để theo dõi và tổng hợp theo quy định
tại Điều 11, Chương IV của Quy chế
này.
2. Tại Cục Thuế
2.1. Trong
2
ngày làm việc kể từ
ngày nhận được thông tin do Tổng cục
Thuế cung cấp, Cục Thuế có trách nhiệm
gửi Phiếu báo (theo mẫu số 3a-TĐTT ban
hành kèm theo Quy chế này) cho Tổng cục
Thuế (Vụ HTQT) xác nhận về việc
đã nhận được thông tin cung cấp
và thông báo tên công chức thuộc
Phòng chủ trì thuộc Cục Thuế (bao gồm
thông tin liên hệ) được giao việc xử
lý thông tin đã được cung cấp.
2.2. Trong 30 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được thông tin từ
Tổng cục Thuế, Cục Thuế có nhiệm vụ
tổ chức xử lý thông tin theo chức
năng của mình. Sau đó báo cáo Tổng
cục Thuế (Vụ HTQT) kết quả xử lý
thông tin theo quy định tại Điều 10,
Chương IV của Quy chế này.
2.3. Trường hợp
thông tin phức tạp (liên quan đến nhiều
địa phương, nhiều người nộp thuế,
...) phải tiến hành các biện pháp xử
lý thông tin, kiểm tra hoặc thanh tra, trong 7
ngày làm việc kể từ ngày nhận
được thông tin do Tổng cục Thuế cung cấp,
Cục Thuế có trách nhiệm báo cáo Tổng
cục Thuế (Vụ HTQT) (theo mẫu số 2b-TĐTT ban
hành kèm theo Quy chế này) về việc
kéo dài thời gian xử lý thông tin hoặc
có sự hỗ trợ nếu cần thiết.
Điều 9. Tổ chức khai
thác thông tin do Cơ quan thuế nước
ngoài cung cấp tự động/tự nguyện
1. Tại
Cơ quan Tổng cục Thuế
1.1. Vụ HTQT
a) Trong
2
ngày làm việc kể từ khi nhận
được thông tin do Cơ quan thuế nước
ngoài cung cấp, Vụ HTQT gửi thông báo
đã nhận được thông tin (theo mẫu
số 7-TĐTT ban hành kèm theo Quy chế này).
b) Trong 30 ngày làm việc
kể từ khi nhận được thông tin do
Cơ quan thuế nước ngoài cung cấp, Vụ
HTQT liên hệ với cán bộ kỹ thuật của
Cơ quan thuế nước ngoài và Cục CNTT
(nếu cần) để phối hợp mở tệp dữ
liệu gửi qua đĩa CD-ROM, dịch, phân
tách dữ liệu theo địa bàn tỉnh/TP
và báo cáo Tổng cục Thuế hướng
xử lý. Bao gồm:
b1. Trình Tổng cục
ký công văn gửi Cục Thuế các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương có
liên quan cung cấp thông tin về thu nhập của
các đối tượng có thu nhập chịu
thuế phát sinh tại nước ngoài đề
nghị là đối tượng cư trú tại
Việt Nam nhằm hỗ trợ cho công tác quản
lý và theo dõi nghĩa vụ nộp thuế của
người nộp thuế thuộc địa bàn do
Cục Thuế quản lý.
b2. Giao Vụ HTQT ký văn bản
gửi các Vụ/đơn vị có liên quan
thuộc Tổng cục Thuế (Vụ TNCN, Vụ DNL, Vụ
KK&KTT, Cục CNTT, ...) thông báo dữ liệu do
Cơ quan thuế nước ngoài cung cấp để
biết và phối hợp xử lý thông tin
theo quy định của Quy chế này hoặc theo
đề nghị phối hợp khai thác thông tin
của Cục Thuế tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương có liên quan.
b3.
Trường hợp đặc biệt (cần thêm thời
gian xử lý do dữ liệu nhiều), Vụ HTQT
báo cáo Lãnh đạo Tổng cục Thuế
xem xét và thực hiện theo ý kiến chỉ
đạo.
1.2. Các đơn vị
thuộc Tổng cục Thuế
a) Trong 15 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được thông tin từ
Vụ HTQT, các đơn vị thuộc Tổng cục
Thuế có nhiệm vụ tổ chức khai thác
và lưu trữ thông tin theo chức năng của
mình.
b) Trong 5 ngày làm việc
kể từ ngày có kết quả khai thác
thông tin đã được cung cấp, các
đơn vị thuộc Tổng cục Thuế có
trách nhiệm thông báo cho Vụ HTQT (theo mẫu
số 8a-TĐTT ban hành kèm theo Quy chế này)
để theo dõi và tổng hợp theo quy định
tại Điều 11, Chương IV của Quy chế
này.
2. Tại Cục Thuế
2.1. Trong
2
ngày làm việc kể từ
ngày nhận được thông tin do Tổng cục
Thuế cung cấp, Cục Thuế có trách nhiệm
gửi Phiếu báo (theo mẫu số 3a ban hành
kèm theo Quy chế này) cho Tổng cục Thuế
(Vụ HTQT) xác nhận về việc đã nhận
được thông tin cung cấp và thông
báo tên công chức thuộc Phòng chủ
trì thuộc Cục Thuế (bao gồm thông tin
liên hệ) được giao việc khai thác
thông tin đã được cung cấp.
2.2. Trong 15 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được thông tin từ
Tổng cục Thuế, Cục Thuế có nhiệm vụ
tổ chức khai thác và lưu trữ thông
tin theo chức năng của mình. Sau đó
báo cáo kết quả khai thác thông tin theo
quy định tại Chương IV của Quy chế
này.
3. Trách nhiệm lưu trữ
thông tin
Tổng cục Thuế giao Vụ
HTQT phối hợp với Cục CNTT nghiên cứu,
xây dựng phương án lưu trữ thông
tin trao đổi trên hệ thống CSDL toàn
ngành phục vụ mục tiêu quản lý thuế
nhưng vẫn đảm bảo quy định về bảo
mật theo quy định.
CHƯƠNG IV
BÁO
CÁO KẾT QUẢ TRAO ĐỔI, KHAI THÁC
THÔNG TIN
Điều 10. Tại Cục Thuế
Trong 5
ngày làm việc kể từ ngày có kết
quả xử lý thông tin đã được
cung cấp theo quy định tại các điểm
2.2, Điều 6; điểm 2.3, Điều 7; điểm
2.2, Điều 8; điểm 2.2, Điều 9 của Quy chế
này, Cục Thuế có trách nhiệm báo
cáo kết quả xử lý thông tin gửi Tổng
cục Thuế (Vụ HTQT) theo mẫu số 8b-TĐTT ban
hành kèm theo Quy chế này để theo
dõi và tổng hợp theo quy định tại
Điều 11 dưới đây.
Điều 11. Tại Cơ quan Tổng
cục Thuế (Vụ HTQT)
1. Trong
5
ngày làm việc kể từ
ngày nhận được kết quả xử
lý thông tin từ Cục Thuế hoặc các
đơn vị thuộc Tổng cục Thuế hoặc
các cơ quan quản lý Nhà nước
có liên quan, Vụ HTQT tổng hợp kết quả
xử lý thông tin.
2. Vụ HTQT tổng hợp
tình hình thực hiện trao đổi thông
tin theo Hiệp định thuế vào thời điểm
tổng kết công tác năm để báo
cáo Lãnh đạo Tổng cục Thuế kết
quả thực hiện. Đồng thời, Vụ HTQT tổ
chức việc lưu trữ thông tin (bao gồm
thông tin trao đổi theo yêu cầu, thông tin
trao đổi tự động và tự nguyện)
theo quy định tại Quy chế làm việc của
cơ quan Tổng cục Thuế.
3. Trừ các trường hợp
đặc biệt (theo chỉ đạo của Lãnh
đạo Bộ, Lãnh đạo Tổng cục hoặc
cần sớm có thông tin theo kiến nghị của
Cơ quan thuế nước ngoài, ...), trường hợp
sau 60 ngày kể từ ngày gửi Cục Thuế
công văn (đề nghị cung cấp/xác minh
thông tin do Cơ quan thuế nước ngoài
yêu cầu hoặc khai thác thông tin do Cơ quan
thuế nước ngoài cung cấp) không nhận
được thông tin từ Cục Thuế tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, Vụ
HTQT thừa lệnh Tổng cục Thuế ký văn bản
nhắc lại Cục Thuế tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương.
CHƯƠNG V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều
12. Tổ chức thực hiện
1. Trường hợp trong
quá trình yêu cầu Cơ quan thuế nước
ngoài cung cấp thông tin hoặc thực hiện
cung cấp thông tin theo yêu cầu của Cơ quan
thuế nước ngoài, cần thuê dịch thuật
hồ sơ tài liệu sang tiếng Anh hoặc từ
tiếng nước ngoài sang tiếng Việt, Vụ
HTQT phối hợp với Văn phòng thuê dịch
thuật và thanh, quyết toán theo chế độ
quy định.
2. Việc chấp hành quy
định tại Quy chế này là một trong những
tiêu chuẩn để đánh giá, phân loại,
bình xét thi đua, khen thưởng đối với
tập thể, công chức và người đứng
đầu đơn vị, Cơ quan thuế các cấp.
3. Cục trưởng Cục
Thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Vụ trưởng Vụ Hợp tác
quốc tế, Chánh Văn phòng, Thủ trưởng
các đơn vị có liên quan thuộc, trực
thuộc Tổng cục Thuế có trách nhiệm
thực hiện Quy chế này. Trong quá trình
thực hiện Quy chế, nếu có vấn đề
phát sinh, các đơn vị phản ánh về
Tổng cục Thuế (qua Vụ HTQT) để nghiên
cứu và xem xét sửa đổi, bổ sung./.
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Bùi Văn
Nam
Mẫu số:
1-TĐTT
(Ban hành kèm theo Quyết định
    số 1294/QĐ-TCT ngày 13/8/2018 của Tổng cục
    Thuế)
Số:
/TCT-HTQT
Kính gửi:
Ông/Bà
................
.............................
Cơ quan
thuế .......
Thưa ông/bà
..............,
V/v:
Yêu cầu cung cấp thông tin theo quy định tại
Điều ... của Hiệp định tránh
đánh thuế hai lần giữa Việt
Nam
và .................
Chúng
tôi xin thông báo đã nhận được
thư số ......... ngày ....../..../..... của
ông/bà về việc cung cấp thông tin theo quy
định tại Điều ..... của Hiệp định
tránh đánh thuế hai lần giữa hai nước
chúng ta.
Tôi xin thông báo với
ông/bà rằng thông tin được yêu cầu
đang trong quá trình xử lý và
chúng tôi sẽ cố gắng để cung cấp
thông tin này trong thời gian sớm nhất có
thể.
Kính
thư,
.................................
Nhà chức trách có thẩm quyền
Phó Tổng cục trưởng (hoặc
Vụ trưởng Vụ HTQT tuỳ theo đối
tác)
Tổng
cục Thuế
Số
123 Lò Đúc, Hà Nội, Việt
Nam
Mẫu số:
2a-TĐTT
(Ban hành kèm theo Quyết định
    số 1294/QĐ-TCT ngày 13/8/2018 của Tổng cục
    Thuế)
TỔNG CỤC THUẾ
ĐƠN
  VỊ: ....
Hà Nội, ngày ...... tháng .... năm
  .....
THÔNG BÁO
Về việc kéo dài thời gian thu thập
thông tin
Kính gửi: Vụ HTQT
Vụ/đơn vị:
........................................ đã nhận được
văn bản ngày .... tháng .... năm ..... của
Vụ HTQT và hồ sơ kèm theo gồm ........
trang.
Lý do đề nghị kéo dài
thời gian thu thập thông tin: ..........................
Thời gian dự định thu thập
được thông tin theo yêu cầu: .....
ngày làm việc.
Văn bản và hồ sơ nêu
trên sẽ được xử lý và lưu
giữ theo đúng các quy định quản
lý hành chính hiện hành.
Vụ/đơn vị
........................................ thông báo Vụ HTQT
biết để phối hợp theo dõi./.
Nơi nhận:
- Vụ HTQT;
- Lưu: Vụ/đơn
  vị .........
VỤ TRƯỞNG
hoặc KT. VỤ TRƯỞNG
PHÓ VỤ TRƯỞNG
(ký, ghi rõ họ tên)
Họ và tên
Mẫu số:
2b-TĐTT
(Ban hành kèm theo Quyết định
    số 1294/QĐ-TCT ngày 13/8/2018 của Tổng cục
    Thuế)
TỔNG CỤC THUẾ
CỤC
  THUẾ ....
Số: ................
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập
  - Tự do - Hạnh phúc
............, ngày ......
  tháng .... năm .....
THÔNG BÁO
Về việc kéo dài thời gian thu thập
thông tin
Cục Thuế ........................................
đã nhận được công văn số:
........../TCT-HTQT ngày .... tháng .... năm ..... của
Tổng cục Thuế và hồ sơ kèm theo gồm
........ trang.
Lý do đề nghị
kéo dài thời gian thu thập thông tin:
..........................
Thời gian dự định
thu thập được thông tin theo yêu cầu:
..... ngày làm việc.
Hoặc:
Yêu cầu hỗ trợ thu
thập thông tin từ Tổng cục Thuế để
theo dõi và phối hợp theo yêu cầu của
Cơ quan thuế nước ngoài (nêu cụ thể
yêu cầu).
Công văn và hồ
sơ nêu trên đã được chuyển
Phòng ......... (phối hợp với Chi cục Thuế
...)....................................., thông tin liên hệ:
(họ tên, số điện thoại liên hệ)
để xử lý và lưu giữ theo
đúng các quy định quản lý
hành chính hiện hành.
Cục Thuế
........................................ thông báo để
Tổng cục Thuế (Vụ
HTQT)
biết và phối hợp theo dõi./.
Nơi nhận:
- Tổng cục Thuế
  (Vụ HTQT) (để b/c);
- Lưu: VT, .........
CỤC TRƯỞNG
hoặc KT. CỤC TRƯỞNG
PHÓ CỤC TRƯỞNG
(ký tên, đóng dấu)
Họ và tên
Mẫu số:
3a-TĐTT
(Ban hành kèm theo Quyết định
    số 1294/QĐ-TCT ngày 13/8/2018 của Tổng cục
    Thuế)
TỔNG CỤC THUẾ
CỤC
  THUẾ ....
Số: ................
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập
  - Tự do - Hạnh phúc
............, ngày ......
  tháng .... năm .....
PHIẾU BÁO
Về việc đã nhận hồ sơ
Cục Thuế
........................................ đã nhận được
công văn số: ........../TCT-HTQT ngày .... tháng
.... năm ..... của Tổng cục Thuế và hồ
sơ kèm theo gồm ........ trang.
Công văn và hồ
sơ nêu trên đã được chuyển
Phòng ............. (phối hợp với Chi cục Thuế
...)....................................., thông tin liên hệ:
(họ tên, số điện thoại liên hệ)
để xử lý và lưu giữ theo
đúng các quy định quản lý
hành chính hiện hành./.
Nơi nhận:
- Tổng cục Thuế
  (Vụ HTQT) (để b/c);
- Lưu: VT, .........
CỤC TRƯỞNG
hoặc KT. CỤC TRƯỞNG
PHÓ CỤC TRƯỞNG
hoặc TRƯỞNG PHÒNG HÀNH CHÍNH
(ký tên, đóng dấu)
Họ và tên
Mẫu số:
3b-TĐTT
(Ban hành kèm theo Quyết định
    số 1294/QĐ-TCT ngày 13/8/2018 của Tổng cục
    Thuế)
TỔNG CỤC THUẾ
ĐƠN
  VỊ: ....
Hà Nội, ngày ...... tháng .... năm
  .....
PHIẾU BÁO
Về việc đã nhận hồ sơ
Vụ/đơn vị:
........................................ đã nhận được
văn bản ngày .... tháng .... năm ..... của
Vụ HTQT và hồ sơ kèm theo gồm ........
trang.
Vụ/đơn vị
........................................ đang tiến hành xử
lý và lưu giữ văn bản và hồ
sơ nêu trên theo đúng các quy định
quản lý hành chính hiện hành./.
Nơi nhận:
- Vụ HTQT;
- Lưu: Vụ/đơn
  vị .........
VỤ TRƯỞNG
hoặc KT. VỤ TRƯỞNG
PHÓ VỤ TRƯỞNG
(ký, ghi rõ họ tên)
Họ và tên
Mẫu số:
4-TĐTT
(Ban hành kèm theo Quyết định
    số 1294/QĐ-TCT ngày 13/8/2018 của Tổng cục
    Thuế)
TỔNG CỤC THUẾ
CỤC
  THUẾ .....
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
Số:
/CT-....
V/v cung cấp thông tin theo Hiệp
  định tránh đánh thuế hai lần.
............, ngày ......
  tháng .... năm .....
Kính gửi: Tổng cục
Thuế (Vụ HTQT).
Căn cứ quy định tại Quy chế
trao đổi thông tin theo Hiệp định
tránh đánh thuế hai lần ban hành
kèm theo Quyết định số 1294/QĐ-TCT
ngày 13/8/2018 của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế;
Theo yêu cầu của Tổng cục Thuế
tại công văn số ..../TCT-HTQT ngày .../.../....
v/v ...., Cục Thuế
………………….. đã tổ chức
thu thập thông tin [hoặc tiến hành thanh tra, kiểm
tra người nộp thuế (nếu có)] để
thu thập thông tin và báo cáo kết quả
thu thập thông tin như sau:
......................
......................
Đầu mối liên hệ/trao đổi
công việc của Cục Thuế: họ tên,
địa chỉ email, số điện thoại liên
hệ.
Việc quản lý và
khai thác thông tin trên được thực hiện
theo đúng các quy định của Hiệp
định tránh đánh thuế hai lần giữa
Việt
Nam
và …… và Điều 8, 9 Luật Quản
lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29/11/2006./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu: VT, .........
CỤC TRƯỞNG
hoặc KT. CỤC TRƯỞNG
PHÓ CỤC TRƯỞNG
(ký tên, đóng dấu)
Họ và tên
Mẫu số:
5a-TĐTT
(Ban hành kèm theo Quyết định
    số 1294/QĐ-TCT ngày 13/8/2018 của Tổng cục
    Thuế)
TỔNG CỤC THUẾ
CỤC
  THUẾ .....
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
Số:
/CT-....
V/v đề nghị cung cấp/xác
  minh thông tin theo Hiệp định tránh
  đánh thuế hai lần.
............, ngày ......
  tháng .... năm .....
Kính gửi: Tổng cục
Thuế (Vụ HTQT)
Căn
cứ quy định tại Quy chế trao đổi
thông tin theo Hiệp định tránh đánh
thuế hai lần ban hành kèm theo Quyết định
số 1294/QĐ-TCT ngày 13/8/2018 của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế;
Để phục vụ cho công tác
quản lý thuế, Cục Thuế ........ đề
nghị Tổng cục Thuế liên hệ với
Cơ quan thuế ........ cung cấp/xác minh thông tin
với các nội dung như sau:
1. Người nộp thuế Việt
Nam
(hoặc đối tượng
Việt
Nam
)
liên quan đến người người nộp thuế
nước ngoài cần cung cấp/xác minh
thông tin:
- Tên:
- Địa chỉ:
- Mã số thuế tại Việt
Nam
(nếu
có):
- Liên hệ với người nộp
thuế nước ngoài (đối tác hợp
đồng, bên liên kết,...)
2. Người nộp thuế nước
ngoài cần xác minh/đối chiếu thông
tin:
- Tên:
- Địa chỉ tại nước
ngoài:
- Số điện thoại, Fax, Email tại
nước ngoài:
- Số đăng ký kinh doanh (nếu
là công ty), số hộ chiếu (nếu là
cá nhân):
- Mã số thuế tại Việt
Nam
(nếu
có):
- Mã số thuế tại nước
ngoài (nếu có):
3. Mô tả giao dịch với người
nộp thuế Việt
Nam
(hoặc đối tượng Việt
Nam
)
4. Báo cáo tóm tắt biện
pháp Cục Thuế đã áp dụng để
chứng minh hành vi gian lận của người nộp
thuế (nếu có) hoặc nội dung yêu cầu
người nộp thuế giải trình và
các thông tin do người nộp thuế cung cấp.
5. Các nghi ngờ và thông tin
đề nghị cung cấp/xác minh: ....
6. Hồ sơ gửi kèm:
(đề nghị
tập
hợp đầy đủ các tài liệu, hồ
sơ liên quan để chứng minh nghi ngờ nêu
trên hoặc là các cơ sở cần thiết
để cơ quan thuế nước ngoài có thể
cung cấp hoặc xác minh thông tin như: hợp
đồng, tờ khai xuất nhập khẩu, tờ khai
thuế, giấy thanh toán, ...).
Đầu mối liên hệ/trao đổi
công việc của Cục Thuế: họ tên,
địa chỉ email, số điện thoại liên
hệ.
Việc quản lý và
khai thác thông tin trên được thực hiện
theo đúng các quy định của Hiệp
định tránh đánh thuế hai lần giữa
Việt
Nam
và …… và Điều 8, 9 Luật Quản
lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29/11/2006./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu: VT, .........
CỤC TRƯỞNG
hoặc KT. CỤC TRƯỞNG
PHÓ CỤC TRƯỞNG
(ký tên, đóng dấu)
Họ và tên
Mẫu số:
5b-TĐTT
(Ban hành kèm theo Quyết định
    số 1294/QĐ-TCT ngày 13/8/2018 của Tổng cục
    Thuế)
TỔNG CỤC THUẾ
ĐƠN
  VỊ: ....
Hà Nội, ngày ...... tháng .... năm
  .....
Kính gửi: Vụ HTQT.
V/v đề nghị cung cấp/xác minh thông
tin
theo Hiệp định tránh đánh thuế
hai lần
Căn cứ quy định tại Quy chế
trao đổi thông tin theo Hiệp định
tránh đánh thuế hai lần ban hành
kèm theo Quyết định số 1294/QĐ-TCT
ngày 13/8/2018 của Tổng cục trưởng Tổng
cục Thuế;
Để phục vụ cho công tác
quản lý thuế, Vụ/đơn vị ........
đề nghị Vụ HTQT liên hệ với Cơ
quan thuế ........ cung cấp/xác minh thông tin với
các nội dung như sau:
1. Người nộp thuế Việt
Nam
(hoặc đối tượng
Việt
Nam
)
liên quan đến người người nộp thuế
nước ngoài cần cung cấp/xác minh
thông tin:
- Tên:
- Địa chỉ:
- Mã số thuế tại Việt
Nam
(nếu
có):
- Liên hệ với người nộp
thuế nước ngoài (đối tác hợp
đồng, bên liên kết,...)
2. Người nộp thuế nước
ngoài cần xác minh hoặc đối chiếu
thông tin:
- Tên:
- Địa chỉ tại nước
ngoài:
- Số điện thoại, Fax, Email tại
nước ngoài:
- Số đăng ký kinh doanh (nếu
là công ty), số hộ chiếu (nếu là
cá nhân):
- Mã số thuế tại Việt
Nam
(nếu
có):
- Mã số thuế tại nước
ngoài (nếu có):
3. Mô tả giao dịch với người
nộp thuế Việt
Nam
(hoặc đối tượng Việt
Nam
)
4. Báo cáo tóm tắt biện
pháp Vụ/đơn vị ... đã áp dụng
để chứng minh hành vi gian lận của người
nộp thuế (nếu có) hoặc nội dung yêu
cầu người nộp thuế giải trình
và các thông tin do người nộp thuế
cung cấp.
5. Các nghi ngờ và thông tin
đề nghị cung cấp/xác minh: ....
6. Hồ sơ gửi kèm:
(đề nghị
tập
hợp đầy đủ các tài liệu, hồ
sơ liên quan để chứng minh nghi ngờ nêu
trên hoặc là các cơ sở cần thiết
để cơ quan thuế nước ngoài có thể
cung cấp hoặc xác minh thông tin như: hợp
đồng, tờ khai xuất nhập khẩu, tờ khai
thuế, giấy thanh toán, ...).
Đầu mối liên hệ/trao đổi
công việc của Vụ/đơn vị: họ tên,
địa chỉ email, số điện thoại liên
hệ.
Việc quản lý và
khai thác thông tin trên được thực hiện
theo đúng các quy định của Hiệp
định tránh đánh thuế hai lần giữa
Việt
Nam
và …… và Điều 8, 9 Luật Quản
lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29/11/2006./.
VỤ TRƯỞNG
hoặc KT. VỤ TRƯỞNG
PHÓ VỤ TRƯỞNG
(ký, ghi rõ họ tên)
Họ và tên
Mẫu số:
6-TĐTT
(Ban hành kèm theo Quyết định
    số 1294/QĐ-TCT ngày 13/8/2018 của Tổng cục
    Thuế)
BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG
  CỤC THUẾ
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
Số:
/TCT-HTQT
V/v đề nghị cung cấp/xác
  minh thông tin theo Hiệp định tránh
  đánh thuế hai lần.
............, ngày ........
  tháng ...... năm ......
Kính
gửi:
Cục Thuế
..........
(hoặc
các cơ quan quản lý Nhà nước
khác)
Tổng cục Thuế thông báo
đã nhận được công văn số
.... ngày .../.../.... của Cục Thuế (hoặc
các cơ quan quản lý Nhà nước
khác) về việc cung cấp/xác minh thông tin
theo quy định tại Điều ..... của Hiệp
định tránh đánh thuế hai lần giữa
Việt
Nam
và ...........
Tổng cục Thuế đang trong quá
trình xử lý thông tin nêu trên để
yêu cầu Cơ quan thuế nước ngoài cung cấp
thông tin theo đúng quy định tại Quy chế
trao đổi thông tin theo Hiệp định thuế
ban hành kèm theo Quyết định số
1294/QĐ-TCT ngày 13/8/2018 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế
.
Tổng cục Thuế thông báo
để Cục Thuế (hoặc các cơ quan quản
lý Nhà nước khác) biết./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu: VT, HTQT (2b).
TL. TỔNG
  CỤC TRƯỞNG
VỤ
  TRƯỞNG VỤ HỢP TÁC QUỐC TẾ
hoặc
  KT. VỤ TRƯỞNG VỤ HỢP TÁC QUỐC TẾ
PHÓ
  VỤ TRƯỞNG
(ký tên, đóng dấu)
Họ và tên
Mẫu số:
7-TĐTT
(Ban hành kèm theo Quyết định
    số 1294/QĐ-TCT ngày 13/8/2018 của Tổng cục
    Thuế)
Số:
/TCT-HTQT
Kính gửi:
Ông/Bà
................
.............................
Cơ quan
thuế .......
Thưa ông/bà
..............,
V/v:
trao đổi thông tin theo quy định tại Điều
... của Hiệp định tránh đánh thuế
hai lần giữa Việt
Nam
và .................
Chúng
tôi xin thông báo đã nhận được
thư số ......... ngày ....../..../..... của
ông/bà về việc cung cấp thông tin theo quy
định tại Điều ..... của Hiệp định
tránh đánh thuế hai lần giữa hai nước
chúng ta.
Thông tin do ông/bà cung cấp
đang trong quá trình xử lý và
chúng tôi tin chắc rằng thông tin này sẽ
hữu ích trong quá trình quản lý thuế
của chúng tôi.
Bất kỳ thông tin nào do
ông/bà cung cấp sẽ được sử dụng
và tiết lộ theo đúng các quy định
của Hiệp định thuế giữa hai nước.
Kính
thư,
.................................
Nhà
chức trách có thẩm quyền
Phó
Tổng cục trưởng (hoặc Vụ trưởng Vụ
HTQT tuỳ theo đối tác)
Tổng
cục Thuế
Số
123 Lò Đúc, Hà Nội, Việt
Nam
Mẫu số:
8a-TĐTT
(Ban hành kèm theo Quyết định
    số 1294/QĐ-TCT ngày 13/8/2018 của Tổng cục
    Thuế)
TỔNG CỤC THUẾ
ĐƠN
  VỊ: ....
Hà Nội, ngày ...... tháng .... năm
  .....
Kính gửi: Vụ HTQT.
V/v thông báo tình hình xử lý
thông tin theo Hiệp định thuế
Căn cứ quy định tại điểm
1.2, Điều 9, Quy chế trao đổi thông tin theo
Hiệp định tránh đánh thuế hai lần
ban hành kèm theo Quyết định số
1294/QĐ-TCT ngày 13/8/2018 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế;
Căn cứ công văn ngày
.../.../.... của Vụ HTQT v/v .................................;
Vụ/đơn vị ....................
thông báo tình hình xử lý thông
tin do Cơ quan thuế nước ngoài cung cấp theo
công văn ngày .../.../.... của Vụ HTQT như
sau:
1. Thông tin chưa khai thác được
(lý do không đầy đủ, không
chính xác, không thích hợp, ...):
2. Thông tin đã được khai
thác với kết quả như sau:
- Kết quả cụ thể về số
thuế truy thu, không phải hoàn, ...
- Đã chuyển các cơ quan quản
lý Nhà nước để xử lý.
- .....
Vụ/đơn vị ....................
thông báo để Vụ HTQT được biết
và tổng hợp./.
VỤ TRƯỞNG
hoặc KT. VỤ TRƯỞNG
PHÓ VỤ TRƯỞNG
(ký, ghi rõ họ tên)
Họ và tên
Mẫu số:
8b-TĐTT
(Ban hành kèm theo Quyết định
    số 1294/QĐ-TCT ngày 13/8/2018 của Tổng cục
    Thuế)
TỔNG CỤC THUẾ
CỤC
  THUẾ .....
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
Số:
/CT-....
V/v báo cáo tình hình xử
  lý thông tin theo Hiệp định thuế.
............, ngày ......
  tháng .... năm .....
Kính gửi: Tổng cục
Thuế (Vụ HTQT).
Căn cứ quy định tại Điều
10, Chương IV, Quy chế trao đổi thông tin theo
Hiệp định tránh đánh thuế hai lần
ban hành kèm theo Quyết định số
1294/QĐ-TCT ngày 13/8/2018 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế;
Căn cứ công văn số
..../TCT-HTQT ngày .../.../.... của Tổng cục Thuế
v/v ....;
Cục Thuế
........................................ báo cáo Tổng cục
Thuế tình hình xử lý thông tin do
Cơ quan thuế nước ngoài cung cấp theo
công văn số ..../TCT-HTQT của Tổng cục Thuế
như sau:
1. Thông tin chưa khai thác được
(lý do không đầy đủ, không
chính xác, không thích hợp, ...):
2. Thông tin đã được khai
thác với kết quả như sau:
- Kết quả cụ thể về số
thuế truy thu, không phải hoàn, ...
- Đã chuyển các cơ quan quản
lý Nhà nước để xử lý.
- .....
Cục Thuế báo cáo để Tổng
cục Thuế được biết và tổng hợp./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu: VT, .........
CỤC TRƯỞNG
hoặc KT. CỤC TRƯỞNG
PHÓ CỤC TRƯỞNG
(ký tên, đóng dấu)
Họ và tên
