---
ten: "TT 04.2009.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 04.2009.mht

BỘ LAO
  ĐỘNG-THƯƠNG BINH
VÀ
  XÃ HỘI
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2009/TT-BLĐTBXH
Hà
  Nội, ngày 22
tháng 01 năm 2009
THÔNG TƯ
Hướng
dẫn thực hiện một số điều của
Nghị định số 127/2008/NĐ-CP
ngày 12
tháng 12 năm 2008 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Bảo
hiểm xã hội về
bảo hiểm thất
nghiệp.
Căn
cứ Nghị định 186/2007/NĐ-CP ngày 25
tháng 12 năm 2007 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Lao động-Thương binh và Xã hội;
Căn cứ Nghị
định số 127/2008/NĐ-CP ngày 12 tháng 12
năm 2008 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một số
điều của Luật Bảo hiểm xã hội
về bảo hiểm thất nghiệp,
Bộ Lao
động-Thương binh và Xã hội
hướng dẫn thực hiện một số
điều Nghị định 127/2008/NĐ-CP ngày 12
tháng12 năm 2008 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Bảo
hiểm xã hội về bảo hiểm thất
nghiệp (sau đây được viết tắt
là Nghị định số 127/2008/NĐ-CP) như
sau:
I. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM
VI ÁP DỤNG
Đối tượng và phạm vi
áp dụng của Thông tư này là
những đối tượng và phạm vi áp
dụng quy định tại Điều 1, Điều 2
và Điều 3 của Nghị định số
127/2008/NĐ-CP.
II. CÁC CHẾ ĐỘ BẢO
HIỂM THẤT NGHIỆP
1. Trợ cấp thất nghiệp:
1.1.
Mức trợ cấp thất nghiệp quy định
tại khoản 2 Điều 16 của Nghị định
số 127/2008/NĐ-CP được hướng dẫn
thực hiện như sau:
Mức trợ cấp
thất nghiệp hằng tháng bằng 60% mức
bình quân tiền lương, tiền công
tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp
của sáu tháng liền kề trước khi
bị mất việc làm hoặc chấm dứt
hợp đồng lao động theo quy định
của phỏp luật lao động hoặc chấm dứt
hợp đồng làm việc theo quy định
của phỏp luật về cỏn bộ, cụng
chức.
Trường hợp
những tháng cuối cùng trước khi thất
nghiệp, người lao động có thời gian
gián đoạn đóng bảo hiểm thất
nghiệp do không thuộc đối tượng
đóng bảo hiểm thất nghiệp theo quy
định thì sáu tháng liền kề
để tính mức trợ cấp thất nghiệp
là bình quân của sáu tháng
đóng bảo hiểm thất nghiệp trước
khi người lao động mất việc làm hoặc
chấm dứt hợp đồng lao động theo quy
định của phỏp luật lao động hoặc
chấm dứt hợp đồng làm việc theo quy
định của phỏp luật về cỏn bộ,
cụng chức.
Ví
dụ:
Ông Nguyễn Văn Khang đóng
bảo hiểm thất nghiệp từ ngày 01.01.2009
đến ngày 14.01.2012 và có 2 tháng
(tháng10 và tháng 11 năm 2011) không
đóng bảo hiểm thất nghiệp theo quy
định; tháng 1. 2012 bị chấm dứt hợp
đồng lao động, các tháng liền
kề trước khi thất nghiệp có mức
tiền lương đóng bảo hiểm thất
nghiệp như sau:
Tháng
05.2011: 2.450.000 đồng;
Tháng
06.2011: 2.750.000 đồng;
Tháng
07.2011: 2.750.000 đồng;
Tháng
08.2011: 2.950.000 đồng;
Tháng
09.2011: 2.800.000 đồng;
Tháng
12.2011: 2.
650.000
đồng;
Như
vậy, nếu ông Nguyễn Văn Khang đủ
điều kiện để hưởng trợ cấp
thất nghiệp thì
mức
trợ cấp thất nghiệp hằng tháng
được tính như sau :
- Mức tiền lương bình
quân của 6 tháng liền kề là :
( 2.450.000 đồng/tháng +2.750.000
đồng + 2.750.000 đồng + 2.950.000 đồng +
2.800.000 đồng + 2. 650.000 đồng) : 6 = 2.725.000
đồng/tháng.
- Mức trợ cấp thất nghiệp
hằng tháng ông Nguyễn Văn Khang
được nhận là:
2.725.000 đồng/tháng x 60% = 1.635.000
đồng/tháng.
1.2. Thời gian hưởng trợ cấp
thất nghiệp quy định tại khoản 3
Điều 16 của Nghị định số
127/2008/NĐ-CP được hướng dẫn thực
hiện như sau:
Thời gian hưởng trợ cấp thất
nghiệp hằng tháng phụ thuộc vào
thời gian
làm việc có đóng
bảo hiểm thất nghiệp của người lao
động và tổng thời gian tối đa
được hưởng trợ cấp thất
nghiệp hằng tháng được thực hiện
như sau:
a) Ba (03) tháng,
nếu có từ đủ mười hai (12)tháng
đến dưới ba mươi sáu (36) tháng
đóng bảo hiểm thất nghiệp.
Ví dụ:
Bà Phạm Thị
Bé đã đóng bảo hiểm thất
nghiệp được 13 tháng trong vòng 24
tháng trước khi bị mất việc làm thì
thời gian tối đa hưởng trợ cấp
thất nghiệp là 3 tháng.
b) Sáu (6) tháng,
nếu có từ đủ ba mươi sáu (36)
tháng đến dưới bảy mươi hai (72)
tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp.
Ví dụ:
Ông Phạm Thanh
Bình đã đóng bảo hiểm thất
nghiệp được 71 tháng và đã
đóng bảo hiểm thất nghiệp ít nhất
đủ 12 tháng trở lên trong vòng 24
tháng trước khi bị mất việc làm thì
thời gian tối đa hưởng trợ cấp
thất nghiệp là 6 tháng.
c) Chín (09) tháng,
nếu có từ đủ bảy mươi hai (72)
tháng đến dưới một trăm bốn
mươi bốn (144) tháng đóng bảo
hiểm thất nghiệp.
Ví dụ:
Ông Nguyễn Văn
Hưng đã đóng bảo hiểm thất
nghiệp được 80 tháng và đã
đóng bảo hiểm thất nghiệp ít
nhất đủ 12 tháng trở lên trong vòng
24 tháng trước khi bị mất việc làm
thì thời gian hưởng trợ cấp thất
nghiệp là 9 tháng.
d)
Mười hai (12) tháng,
nếu có từ đủ một trăm bốn
mươi bốn (144) tháng đóng bảo
hiểm thất nghiệp trở lên.
Ví dụ:
Ông Trần Thanh
Tùng đã đóng bảo hiểm thất
nghiệp được 145 tháng và đã
đóng bảo hiểm thất nghiệp ít nhất
đủ 12 tháng trở lên trong vòng 24
tháng trước khi bị mất việc làm
thì thời gian tối đa hưởng trợ
cấp thất nghiệp là 12 tháng.
1.3. Tạm dừng hưởng trợ
cấp thất nghiệp
quy định tại
khoản 1 Điều 22 của Nghị định số
127/2008/NĐ-CP được hướng dẫn thực
hiện như sau:
Người lao động
đang hưởng trợ cấp thất nghiệp
hằng tháng bị tạm dừng hưởng
trợ cấp thất nghiệp khi thuộc một trong
các trường hợp sau đây:
a)
Khụng thụng bỏo hằng thỏng theo đúng
quy định với Phòng Lao động-
Thương binh và Xã hội quận, huyện,
thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương(sau
đây được viết tắt là Phòng
Lao động- Thương binh và Xã hội
cấp huyện) về việc tỡm kiếm việc
làm.
b)
Bị tạm giam.
1.4.
Trường hợp tạm dừng hưởng trợ
cấp thất nghiệp được tiếp tục
hưởng trợ cấp thất nghiệp hằng
tháng
quy định tại khoản 2 Điều 22 của
Nghị định số 127/2008/NĐ-CP được
hướng dẫn thực hiện như sau
:
a) Người lao động vẫn trong
khoảng thời gian hưởng trợ cấp thất
nghiệp
theo quy định
tại điểm 1.2 của khoản này và
tiếp tục thực hiện thụng bỏo hằng
thỏng theo đúng quy định với
Phòng
Lao động-Thương binh và Xã hội
cấp huyện
về
việc tỡm kiếm việc làm.
b)
Người lao động vẫn trong khoảng thời
gian hưởng trợ cấp thất nghiệp theo quy
định tại
điểm
1.2 của khoản này
sau thời gian bị
tạm giam.
Thời
gian người lao động bị tạm dừng
hưởng trợ cấp thất nghiệp không
được truy lĩnh hưởng trợ cấp
thất nghiệp.
1.5.
Chấm dứt hưởng trợ cấp thất
nghiệp
quy định tại khoản 1 Điều 23 của
Nghị định số 127/2008/NĐ-CP được
hướng dẫn thực hiện như sau
:
Người đang
hưởng trợ cấp thất nghiệp bị
chấm dứt hưởng trợ cấp thất
nghiệp khi thuộc một trong các trường
hợp sau đây:
a) Hết thời hạn
hưởng trợ cấp thất nghiệp
theo quy
định tại điểm
1.2 của khoản này
.
b) Có việc
làm.
c) Thực hiện
nghĩa vụ quân sự.
d) Hưởng
lương hưu.
đ) Sau hai lần
từ chối nhận việc làm do trung tâm
giới thiệu việc làm giới thiệu mà
không có lý do chính đáng.
e) Trong thời gian
hưởng trợ cấp thất nghiệp, ba tháng
liên tục không thực hiện thông báo
hằng tháng về việc tìm kiếm việc
làm với Phòng Lao động-Thương binh
và Xã hội cấp huyện.
g) Ra nước
ngoài để định cư.
h) Chấp hành
quyết định áp dụng biện pháp
xử lý hành chính tại trường
giáo dưỡng, cơ sở giáo dục, cơ
sở chữa bệnh hoặc chấp hành hình
phạt tù nhưng không được
hưởng án treo.
i) Bị chết.
1.6. Trường hợp
người thất nghiệp hưởng trợ cấp
thất nghiệp khi bị chấm dứt hưởng
trợ cấp thất nghiệp theo quy định tại
tiết b, c điểm 1.5 nêu trên được
hưởng khoản trợ cấp một lần bằng
giá trị của tổng trợ cấp thất
nghiệp của số thời gian được
hưởng trợ cấp thất nghiệp còn
lại.
1.7. Trợ cấp
thất nghiệp do Bảo hiểm xã hội Việt
Nam chi trả.
2.
Hỗ trợ học nghề:
2.1. Người lao động
được hỗ trợ học nghề quy
định tại khoản 1 Điều 17 của Nghị
định số 127/2008/NĐ-CP được
hướng dẫn thực hiện như sau:
Người lao động
đang hưởng trợ cấp thất nghiệp
có nhu cầu học nghề được hỗ
trợ học một nghề thực hiện thông qua
các cơ sở dạy nghề. Không hỗ
trợ bằng tiền để người lao
động tự học nghề.
2.2. Mức hỗ trợ học nghề
quy định tại khoản 2 Điều 17 của
Nghị định số 127/2008/NĐ-CP được
hướng dẫn thực hiện như sau:
Mức
hỗ trợ học nghề cho người lao
động đang hưởng trợ cấp thất
nghiệp bằng mức chi phí học nghề
ngắn hạn theo quy định của pháp luật
về dạy nghề.
Trường hợp người đang
hưởng trợ cấp thất nghiệp có nhu
cầu học nghề với mức chi phí cao hơn
mức chi phí học nghề ngắn hạn theo quy
định của pháp luật thì phần
vượt quá mức chi phí học nghề
ngắn hạn do người lao động chi trả.
2.3. Thời gian được hỗ
trợ học nghề
quy định tại khoản
3 Điều 17 của Nghị định số
127/2008/NĐ-CP được hướng dẫn thực
hiện như sau:
Thời gian được hỗ trợ
học nghề phụ thuộc vào thời gian
đào tạo nghề của từng người lao
động, nhưng khụng quỏ 6 thỏng. Thời
gian bắt đầu được hỗ trợ học
nghề tính từ ngày người lao
động được hưởng trợ cấp
thất nghiệp hằng tháng. Trường hợp,
người lao động đã hưởng hết
số tháng được hưởng trợ cấp
thất nghiệp theo quy định tại điểm 1.2
khoản 1 mục này mà vẫn tiếp tục
học nghề thì vẫn được hỗ
trợ học nghề cho đến khi kết thúc
khóa học nghề.
Ví dụ:
Ông Hoàng Văn Tuấn
được hưởng trợ cấp thất
nghiệp là 06 tháng và đến tháng
thứ 4 hưởng trợ cấp thất nghiệp,
ông Tuấn được học nghề với
thời gian là 05 tháng thì 02 tháng học
nghề sau khi chấm dứt hưởng trợ cấp
thất nghiệp ông Tuấn vẫn được
hỗ trợ học nghề.
2.4. Chi phí hỗ trợ học
nghề do Bảo hiểm xã hội Việt Nam chi
trả.
3. Hỗ trợ tìm việc làm:
3.1. Hỗ trợ tìm việc làm
quy định tại khoản 1 Điều 18 của
Nghị định số 127/2008/NĐ-CP được
hướng dẫn thực hiện như sau:
Người
lao động
được
hưởng trợ cấp thất nghiệp
được trung tâm giới thiệu việc
làm thuộc Sở Lao động-Thương binh
và Xã hội tỉnh, thành phố nơi
người lao động
đăng ký
hưởng bảo hiểm thất nghiệp tư
vấn, giới thiệu việc làm miễn phí.
Việc hỗ trợ tìm việc làm phải
phù hợp với trình độ đào
tạo, kinh nghiệm làm việc của
người lao
động.
3.2. Thời gian
người lao động được hỗ trợ
tư vấn, giới thiệu việc làm
quy định tại khoản 2
Điều 18 của Nghị định số
127/2008/NĐ-CP được
hướng
dẫn thực hiện
như
sau:
Thời
gian được trung tâm giới thiệu việc
làm
thuộc Sở Lao
động-Thương binh và Xã hội tỉnh,
thành phố
hỗ trợ tư vấn, giới
thiệu việc làm tính từ ngày
người lao động
được hưởng trợ
cấp thất nghiệp hằng thỏng và khụng
quỏ tổng thời gian mà người lao
động đó được hưởng trợ
cấp theo quy định tại điểm1.2 khoản 1
mục này.
3.3.
Chi phí cho
tư vấn, giới thiệu việc làm do Bảo
hiểm xã hội Việt Nam chi trả.
4.
Chế độ bảo hiểm y tế:
Người thất nghiệp
được hưởng bảo hiểm y tế theo quy
định tại khoản 2 Điều 19 của Nghị
định số 127/2008/NĐ-CP được
hướng dẫn thực hiện như sau:
4.1.
Người đang hưởng trợ cấp
thất nghiệp hằng tháng được
hưởng chế độ bảo hiểm y tế theo
quy định của pháp luật về bảo
hiểm y tế. Trường hợp chấm dứt
hưởng trợ cấp thất nghiệp thì
người thất nghiệp không được
hưởng bảo hiểm y tế và phải trả
lại thẻ bảo hiểm y tế cho tổ chức bảo
hiểm xã hội theo hướng dẫn của
bảo hiểm xã hội Việt Nam.
4.2.
Bảo
hiểm xã hội Việt Nam đóng bảo
hiểm y tế cho người đang hưởng trợ
cấp thất nghiệp.
III- TRÌNH TỰ,
THỦ TỤC THỰC HIỆN BẢO HIỂM THẤT
NGHIỆP.
1.
Tham gia
bảo hiểm thất nghiệp:
1.1. Người sử dụng lao
động
có sử
dụng từ mười (10) người lao động
trở lên
quy
định tại Điều 3 của Nghị
định số 127/2008/NĐ-CP được
hướng dẫn thực hiện như sau:
Số lao động được
người sử dụng lao động sử dụng
từ mười (10) người lao động trở
lên, bao gồm: số lao động Việt Nam đang
thực hiện hợp đồng lao động hoặc
hợp đồng làm việc theo hợp đồng
lao động hoặc hợp đồng làm việc
không xác định thời hạn; hợp
đồng lao động hoặc hợp đồng
làm việc xác định thời hạn từ
đủ 12 tháng đến 36 tháng; hợp
đồng lao động hoặc hợp đồng làm
việc theo mùa vụ hoặc theo công việc
nhất định có thời hạn từ
đủ 03 tháng trở lên. Đối với
các cơ quan quản lý nhà nước
thì số lao động được người
sử dụng lao động sử dụng từ
mười (10) người lao động trở lên
bao gồm cả số cán bộ, công chức
đang làm việc tại cơ quan.
Thời điểm tính số lao
động hằng năm của các doanh nghiệp,
cơ quan, tổ chức để thực hiện
chính sách bảo hiểm thất nghiệp là
ngày 01 tháng 01 theo dương lịch.
Trường hợp, thời điểm
khác trong năm người sử dụng lao
động sử dụng đủ số
lao động thuộc đối
tượng tham gia bảo hiểm thất nghiệp theo quy
định thì thời điểm
tính số lao động của
năm đó để thực hiện chính
sách bảo hiểm thất nghiệp của các
doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức được
tính vào ngày 01 của tháng tiếp theo,
tính theo dương lịch.
1.2. Thời hạn tham gia bảo hiểm
thất nghiệp theo quy định tại Điều 36
của Nghị định số 127/2008/NĐ-CP
được hướng dẫn thực hiện như
sau:
Trong thời hạn ba mươi (30) ngày
tính theo ngày làm việc, kể từ
ngày giao kết hợp đồng lao động
hoặc hợp đồng làm việc, người
sử dụng lao động phải nộp hồ sơ
tham gia bảo hiểm thất nghiệp cho tổ chức
bảo hiểm xã hội.
Thủ tục nộp và nhận
hồ sơ tham gia bảo hiểm thất nghiệp do
Bảo hiểm xã hội Việt Nam hướng
dẫn.
1.3. Hồ sơ tham gia bảo hiểm
thất nghiệp theo quy định tại Điều 36
của Nghị định số 127/2008/NĐ-CP gồm:
a. Tờ khai
cỏ nhõn của người lao động, bao
gồm các nội dung: họ và tên; giới
tính; ngày, tháng, năm sinh; dân tộc;
quốc tịch; nơi cư trú; số chứng minh
thư nhân dân, ngày và nơi cấp;
số và ngày tháng năm giao kết hợp
đồng lao động, loại hợp đồng lao
động, tiền lương hoặc tiền công
đóng bảo hiểm thất nghiệp và
các khoản phụ cấp phải đóng
bảo hiểm thất nghiệp theo quy định,
ngày có hiệu lực của hợp đồng
lao động; số sổ bảo hiểm xã
hội; thời gian đã tham gia bảo hiểm
thất nghiệp nhưng chưa được
hưởng bảo hiểm thất nghiệp; cam kết
của người
lao động
; xác nhận của người sử dụng lao
động. Các nội dung của tờ khai cá
nhân nêu trên được ban hành
cùng với mẫu Tờ khai tham gia bảo hiểm
xã hội và giao cho Bảo hiểm xã hội
Việt Nam ban hành.
b.
Danh sách người lao động tham gia bảo
hiểm thất nghiệp do người sử dụng lao
động lập, bao gồm các nội dung: họ
và tên; số chứng minh thư nhân dân; số
sổ bảo hiểm xã hội; loại hợp
đồng lao động; tiền lương hoặc
tiền công đóng bảo hiểm thất
nghiệp và các khoản phụ cấp phải
đóng bảo hiểm thất nghiệp theo quy
định. Các nội dung của Danh sách
người lao động tham gia bảo hiểm thất
nghiệp nêu trên được ban hành
cùng với mẫu Danh sách
lao động
tham gia bảo hiểm
xã hội và giao cho Bảo hiểm xã hội
Việt Nam ban hành.
2.
Đóng bảo hiểm thất nghiệp:
2.1.
Phương thức đóng bảo hiểm thất
nghiệp theo quy định tại khoản 1 Điều
26 của Nghị định số 127/2008/NĐ-CP
được hướng dẫn thực hiện như
sau:
Hằng tháng, người sử dụng lao
động đóng mức bằng 1% quỹ tiền
lương, tiền công đóng bảo hiểm
thất nghiệp của những người tham gia
bảo hiểm thất nghiệp và trích 1%
tiền lương, tiền công tháng đóng
bảo hiểm thất nghiệp của từng
người lao động để đóng cùng
một lúc vào Quỹ bảo hiểm thất
nghiệp.
Đối với người sử dụng lao
động đã sử dụng từ 10 lao
động trở lên thuộc đối tượng
thực hiện bảo hiểm thất nghiệp, nếu
các tháng trong năm có sử dụng ít
hơn 10 lao động thì vẫn thực hiện
đóng bảo hiểm thất nghiệp cho những
người lao động đang đóng bảo
hiểm thất nghiệp.
2.2. Tiền lương, tiền công tháng
đóng bảo hiểm thất nghiệp theo khoản
3 Điều 27 Nghị định 127 được
hướng dẫn thực hiện như sau:
Người
lao động có mức tiền lương, tiền
công tháng cao hơn 20 tháng lương tối
thiểu chung thì mức tiền lương, tiền
công tháng đóng bảo hiểm thất
nghiệp bằng 20 tháng lương tối thiểu
chung (hiện nay là 540.000 đồng/tháng;
tiền lương, tiền công tháng đóng
bảo hiểm thất nghiệp tối đa bằng 10.800.000
đồng/tháng). Khi mức lương tối
thiểu chung được điều chỉnh thì
mức tiền lương, tiền công tháng
đóng bảo hiểm xã hội cũng sẽ
thay đổi theo quy định trên.
Ví dụ 1:
Ông Hoàng Văn Huy làm việc
tại Công ty sản xuất linh kiện máy
tính, tại thời điểm tháng 2/2009 có
mức lương là 13.600.000 đồng/tháng.
Trường hợp này, tiền lương tháng
đóng bảo hiểm xã hội của ông
Hoàng Văn Huy là 10.800.000 đồng/tháng.
Ví dụ 2:
Ông Hoàng Văn Hoà làm
việc ở doanh nghiệp 100% vốn nước
ngoài, có tiền lương ghi trong hợp
đồng lao động là 800 USD/tháng,
tháng 3/2009 tiền lương thực nhận của
ông Hoàng Văn Hoà là 13.600.000
đồng/tháng (tính theo tỷ giá giao
dịch bình quân trên thị trường
ngoại tệ liên ngân hàng do Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam công bố
ngày 01 tháng 03 năm 2009 là 17.000 đồng/1
USD). Tiền lương tháng đóng bảo
hiểm xã hội của ông Hoàng Văn
Hoà là 10.800.000 đồng.
2.3. Thời điểm
đóng bảo hiểm thất nghiệp của
người sử dụng lao động theo quy
định tại khoản 2 Điều 26 của Nghị
định số 127/2008/NĐ-CP do Bảo hiểm xó
hội Việt Nam quy định.
2.4. Trình tự, thủ tục
đóng bảo hiểm thất nghiệp thực
hiện theo hướng dẫn của Bảo hiểm
xã hội Việt Nam.
3.
Hưởng
bảo hiểm thất nghiệp:
3.1. Đăng ký theo quy định
tại khoản 1 Điều 34 của Nghị định
số 127/2008/NĐ-CP được hướng dẫn
thực hiện như sau:
Trong thời hạn 7 ngày tính theo
ngày làm việc, kể từ ngày bị
mất việc làm hoặc chấm dứt hợp
đồng lao động hoặc hợp đồng làm
việc, người lao động phải trực
tiếp đến Phòng Lao động-Thương
binh và Xã hội cấp huyện nơi đang
làm việc để đăng ký.
Người lao động đăng
ký thất nghiệp theo mẫu số 1 ban hành
kèm theo thông tư này.
3.2. Hồ sơ hưởng bảo
hiểm thất nghiệp theo quy định tại
Điều 37 của Nghị định số
127/2008/NĐ-CP được hướng dẫn thực
hiện như sau:
a. Đơn đề
nghị hưởng bảo hiểm thất nghiệp theo
mẫu số 2 ban hành kèm theo thông tư
này.
b. Bản sao hợp đồng lao
động, hợp đồng làm việc đó
hết hạn hoặc thoả thuận chấm dứt
hợp đồng lao động, hợp đồng
làm việc hoặc xỏc nhận của đơn
vị cuối cùng trước khi thất nghiệp
về việc đơn phương chấm dứt hợp
đồng lao động, hợp đồng làm
việc đúng phỏp luật
và xuất trình Sổ Bảo
hiểm xã hội.
Người lao động bị thất
nghiệp phải nộp đủ hồ sơ
hưởng bảo hiểm thất nghiệp trong thời
gian 15 ngày kể từ ngày đăng ký
thất nghiệp.
3.3.
Giải quyết hưởng bảo hiểm thất
nghiệp theo quy định tại khoản 2 Điều
38 của Nghị định số 127/2008/NĐ-CP
được hướng dẫn thực hiện như
sau:
a. Thời hạn giải quyết: Trong
thời hạn hai mươi ngày tính theo
ngày làm việc, kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ theo quy định tại
điểm 3.2 khoản 3 mục III Thông tư này.
b. Đối với những trường
hợp được hưởng các chế
độ bảo hiểm thất nghiệp:
- Trợ cấp thất nghiệp:
+ Phòng Lao động-Thương binh
và Xã hội huyện xác định mức,
thời gian hưởng trợ cấp thất nghiệp
gửi Sở lao động- Thương binh và
Xã hội xem xét, quyết định.
+ Phòng được phân công
thực hiện chức năng quản lý nhà
nước về việc làm thuộc Sở Lao
động-Thương binh và Xã hội thẩm
định
hồ sơ
và trình Giám đốc Sở xem xét,
quyết định.
+ Quyết định của Giám
đốc Sở lao động- Thương binh và
Xã hội gửi 01 bản đến Bảo hiểm
xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương (sau đây viết tắt là
bảo hiểm xã hội tỉnh) để thực
hiện chi trả trợ cấp thất nghiệp; 01
bản gửi trung tâm giới thiệu việc
làm thuộc Sở lao động- Thương binh
và Xã hội tỉnh để thực hiện
việc tư vấn, giới thiệu việc làm; 01
bản gửi Phòng Lao động-Thương binh
và Xã hội huyện để theo dõi
việc tìm kiếm việc làm của
người thất nghiệp, xác định người
thất nghiệp trong trường hợp tạm dừng
hoặc chấm dứt hay tiếp tục hưởng
trợ cấp thất nghiệp trình Giám
đốc Sở lao động- Thương binh và
Xã hội xem xét quyết định; 01 bản
gửi
người lao
động
để
thực hiện. Quyết định hưởng trợ
cấp thất nghiệp thực hiện theo
mẫu
số 3
ban hành kèm theo Thông tư này.
Đối với các trường
hợp được hưởng khoản trợ cấp
một lần theo quy định tại khoản 2
Điều 23 của Nghị định số 127/2008/NĐ-CP
thì
người lao
động
có
đơn xin hưởng khoản trợ cấp một
lần theo mẫu số 4 ban hành kèm theo Thông
tư này; Phòng Lao động-Thương binh
và Xã hội huyện xác định mức
hưởng trợ cấp một lần và gửi
Sở lao động- Thương binh và Xã
hội; Phòng thực hiện chức năng quản
lý nhà nước về việc làm thuộc
Sở Lao động-Thương binh và Xã
hội thẩm định hồ sơ và trình Giám
đốc Sở xem xét, quyết định;
Quyết định của Giám đốc Sở lao
động- Thương binh và Xã hội gửi
01 bản đến Bảo hiểm xã hội tỉnh
để thực hiện chi trả trợ cấp
thất nghiệp; 01 bản gửi Phòng Lao
động-Thương binh và Xã hội
huyện. Quyết định hưởng trợ cấp
thất nghiệp một lần thực hiện theo
mẫu số 5 ban hành kèm theo Thông tư
này.
Trình tự, thủ tục chi trả
trợ cấp thất nghiệp thực hiện theo
hướng dẫn cụ thể của Bảo hiểm
xã hội Việt Nam.
- Tư vấn, giới thiệu việc
làm:
Sau khi nhận được Quyết
định của Giám đốc Sở Lao
động-Thương binh và Xã hội về
việc hưởng trợ cấp thất nghiệp
của người thất nghiệp, trung tâm giới
thiệu việc làm tổ chức tư vấn,
giới thiệu việc làm miễn phí cho
người thất nghiệp trong thời
gian hưởng trợ cấp thất nghiệp. Kinh
phí cho hoạt động đăng ký, tư
vấn, giới thiệu việc làm cho người
lao động trong thời gian hưởng trợ cấp
thất nghiệp thực hiện theo hướng dẫn
của Bộ Tài chính.
- Hỗ trợ học nghề:
+ Sau khi được tư vấn,
giới thiệu việc làm mà vẫn chưa
có việc làm người thất nghiệp
có nhu cầu học nghề thì phải làm
đơn theo mẫu số 6 ban hành kèm theo
Thông tư này gửi Phòng Lao
động-Thương binh và Xã hội cấp
huyện.
+
Phòng lao
động- Thương binh và Xã hội
cấp huyện xác định
nghề, mức hỗ trợ học nghề và
nơi học nghề gửi Sở Lao
động-Thương binh và Xã hội xem xét
quyết định.
+ Phòng thực hiện chức năng
quản lý nhà nước về việc làm
phối hợp với Phòng thực hiện chức
năng quản lý nhà nước về dạy
nghề thẩm định hồ sơ và trình
Giám đốc Sở Lao động-Thương binh
và Xã hội ra quyết định.
+ Quyết định của Giám
đốc Sở Lao động-Thương binh và
Xã hội gửi 01 bản đến Bảo hiểm
xã hội tỉnh để thực hiện chi
trả dạy nghề cho cơ sở dạy nghề (bao
gồm cả trung tâm giới thiệu việc làm
thực việc dạy nghề cho người thất
nghiệp); 01 bản gửi trung tâm giới thiệu
việc làm để tiếp tục thực hiện
việc tư vấn, giới thiệu việc làm sau
khi học nghề; 01 bản gửi Phòng Lao
động-Thương binh và Xã hội cấp
huyện để theo dõi việc tìm kiếm
việc làm của người thất nghiệp; 01
bản gửi
người
lao động
để
thực hiện.
Quyết định hưởng hỗ
trợ học nghề thực hiện theo mẫu số 7
ban hành kèm theo thông tư này.
Trình tự, thủ tục chi trả
hỗ trợ học nghề theo quy định của
Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
c. Đối với những trường
hợp không được hưởng các
chế độ bảo hiểm thất nghiệp:
Phòng Lao động-Thương binh và Xã
hội cấp huyện phải trả lời bằng
văn bản và nờu rừ lý do theo mẫu
số 8 ban hành kèm theo thông tư này.
3.4. Trường hợp người
lao động khi thất nghiệp
có nhu cầu chuyển đến
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
khác để hưởng chế độ bảo
hiểm thất nghiệp do về di chuyển nơi cư
trú của gia đình hoặc về nơi ở
của gia đình thì phải làm đơn
đề nghị theo mẫu số 9
ban hành
kèm theo thông tư này và gửi Phòng
Lao động-Thương binh và Xã hội
cấp huyện nơi đang đóng bảo hiểm
thất nghiệp để Phòng Lao
động-Thương binh và Xã hội cấp
huyện giới thiệu hưởng chế độ
bảo hiểm thất nghiệp theo đề nghị
của
người lao
động thực hiện theo mẫu số 10 ban
hành kèm theo Thông tư này.
Phòng Lao động-Thương binh
và Xã hội cấp huyện tiếp nhận
chuyển đến để hưởng bảo hiểm
thất nghiệp thực hiện theo nêu tại tiết
3.3 của điểm này.
3.5. Thông
báo hằng tháng về việc làm về
việc tìm kiếm việc làm
theo quy định
tại khoản 2 Điều 34 của Nghị định
số 127/2008/NĐ-CP được
hướng dẫn
thực hiện
như sau:
Trong thời gian đang hưởng
trợ cấp thất nghiệp, vào ngày 15
hằng tháng (nếu rơi vào ngày nghỉ
thì thông báo vào ngày làm việc
tiếp theo), người thất nghiệp phải
trực tiếp đến
Phòng
Lao động-Thương binh và Xã hội
huyện
nơi đang
hưởng trợ cấp thất nghiệp thông
báo về việc tìm kiếm việc làm theo
mẫu số 11
ban hành kèm theo Thông
tư này.
4. Tạm dừng hưởng trợ
cấp bảo hiểm thất nghiệp:
4.1.
Các trường hợp tạm dừng hưởng
trợ cấp thất nghiệp theo quy định tại
khoản 1 Điều 22 Nghị định 127/2008/NĐ-CP
được hướng dẫn thực hiện như
sau:
a. Người đang hưởng trợ
cấp thất nghiệp không trực tiếp thông
báo hằng tháng với Phòng Lao động-
Thương binh và Xã hội cấp huyện
nơi đang hưởng trợ cấp bảo hiểm
thất nghiệp về việc tìm kiếm việc làm.
Việc thông báo được thực hiện
tại Phòng Lao động- Thương binh và
Xã hội cấp huyện theo mẫu số 11
ban
hành kèm theo thông tư này; ngày
thông báo hằng tháng do Phòng Lao
động- Thương binh và Xã hội cấp
huyện nơi đang hưởng trợ cấp bảo
hiểm thất nghiệp quy định.
b.
Người đang hưởng trợ cấp thất
nghiệp bị tạm giam, khi có thông báo
của Sở Lao động-Thương binh và
Xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương.
4.2. Trình tự, thủ tục tạm
dừng hưởng trợ cấp thất nghiệp:
N
gười lao
động
đang
hưởng trợ cấp thất nghiệp thuộc
trường hợp tạm dừng hưởng trợ
cấp thất nghiệp, Phòng Lao động-
Thương binh và Xã hội cấp huyện
nơi n
gười lao
động
đang
hưởng trợ cấp thất nghiệp báo
cáo bằng văn bản cụ thể các
trường hợp tạm dùng hưởng trợ
cấp thất nghiệp với Sở lao động-
Thương binh và Xã hội; Phòng thực
hiện chức năng quản lý nhà nước
về việc làm thuộc Sở Lao
động-Thương binh và Xã hội thẩm
định và trình Giám đốc Sở xem
xét, quyết định.
Thông
báo tạm dừng hưởng trợ thất
nghiệp của Giám đốc Sở lao động-
Thương binh và Xã hội gửi 01 bản
đến Bảo hiểm xã hội tỉnh
để thực hiện tạm dừng hưởng
trợ cấp thất nghiệp; 01 bản gửi
Phòng Lao động-Thương binh và Xã
hội; 01 bản gửi trung tâm giới thiệu
việc làm; 01 bản gửi
người lao động
để thực hiện. Thông
báo tạm dừng hưởng trợ cấp thất
nghiệp thực hiện theo mẫu số 12 ban hành
kèm theo thông tư này.
4.3. Việc tiếp tục hưởng
tiếp trợ cấp thất nghiệp hằng tháng:
Người lao động thuộc
các trường hợp quy định tại
khoản 2 Điều 22 của Nghị định số
127/2008/NĐ-CP ngày 12/12/2008 thì
Phòng Lao động- Thương binh
và Xã hội cấp huyện nơi n
gười lao động
đang tạm dừng hưởng
trợ cấp thất nghiệp báo cáo bằng
văn bản cụ thể các trường hợp
được tiếp tục hưởng trợ cấp
thất nghiệp với Sở lao động-
Thương binh và Xã hội; Phòng thực
hiện chức năng quản lý nhà nước
về việc làm thuộc Sở Lao
động-Thương binh và Xã hội thẩm
định và trình Giám đốc Sở xem
xét, quyết định.
Thông báo được tiếp
tục hưởng trợ thất nghiệp của
Giám đốc Sở lao động- Thương binh
và Xã hội gửi 01 bản đến Bảo
hiểm xã hội tỉnh để thực hiện
tạm dừng hưởng trợ cấp thất
nghiệp; 01 bản gửi Phòng Lao
động-Thương binh và Xã hội; 01
bản gửi trung tâm giới thiệu việc làm;
01 bản gửi
người
lao động
để
thực hiện. Thông báo tạm dừng
hưởng trợ cấp thất nghiệp thực
hiện theo mẫu số 13 ban hành kèm theo
thông tư này.
5. Chấm dứt hưởng bảo
hiểm thất nghiệp:
Chấm dứt hưởng trợ cấp
thất nghiệp đối với các trường
hợp quy định tại tiết d,đ,e,g,h,i khoản
1 Điều 87 của Luật Bảo hiểm thất
nghiệp: Phòng Lao động- Thương binh và
Xã hội cấp huyện nơi n
gười lao động
đang hưởng trợ cấp
thất nghiệp báo cáo bằng văn bản
cụ thể các trường hợp chấm dứt
hưởng trợ cấp thất nghiệp với Sở
lao động- Thương binh và Xã hội;
Phòng thực hiện chức năng quản lý
nhà nước về việc làm thuộc Sở
Lao động-Thương binh và Xã hội
thẩm định và trình Giám đốc
Sở xem xét, quyết định.
Quyết định chấm dứt
hưởng trợ cấp thất nghiệp của
Giám đốc Sở lao động- Thương binh
và Xã hội gửi 01 bản đến Bảo
hiểm xã hội tỉnh để thực hiện
việc chấm dứt hưởng trợ cấp thất
nghiệp; 01 bản gửi Phòng Lao động-Thương
binh và Xã hội; 01 bản gửi trung tâm
giới thiệu việc làm; 01 bản gửi
người lao động
để thực hiện. Quyết
định chấm dứt hưởng trợ cấp
thất nghiệp thực hiện theo mẫu số 14 ban
hành kèm theo thông tư này.
IV- TỔ
CHỨC THỰC HIỆN:
1. Trỏch nhiệm của Bảo hiểm
xó hội Việt Nam:
1.1.
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
có liên quan tuyờn truyền, phổ biến
chế độ, chớnh sỏch, phỏp luật về
bảo hiểm thất nghiệp; hướng dẫn
thủ tục thu, chi bảo hiểm thất nghiệp
đối với người lao động, người
sử dụng lao động thuộc đối
tượng tham gia bảo hiểm thất nghiệp.
1.2.
Tổ chức thu bảo hiểm thất nghiệp theo quy
định của pháp luật.
1.3.
Tổ chức chi trả trợ cấp thất nghiệp,
kinh phí hỗ trợ học nghề, kinh phí
tư vấn, giới thiệu việc làm theo
Quyết định của Giám đốc Sở Lao
động- Thương binh và Xã hội tỉnh
và theo quy định của pháp luật.
1.4.
Đóng bảo hiểm y tế cho người đang
hưởng trợ cấp thất nghiệp; thu hồi
thẻ bảo hiểm y tế đối với những
người chấm dứt hưởng trợ cấp
thất nghiệp.
1.5.
Dừng chi trả trợ cấp thất nghiệp, chi
phí hỗ trợ dạy nghề, chi phí hỗ
trợ tư vấn giới thiệu việc làm,
bảo hiểm y tế cho người đang hưởng
trợ cấp thất nghiệp khi có thông
báo của Sở Lao động-Thương binh
và Xã hội tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương.
1.6.
Định kỳ hằng năm trước ngày 15
tháng 01 b
ỏo cỏo về
Bộ Lao động- Thương binh và Xã
hội tỡnh hỡnh thực hiện thu, chi, quản
lý và sử dụng quỹ bảo hiểm
thất nghiệp trong năm trước.
2.
Trách nhiệm của Sở lao động-
Thương binh và Xã hội:
2.1.
Chủ trỡ, phối hợp với cỏc cơ quan
liên quan tuyên truyền, phổ biến chế
độ, chính sách, pháp luật về
bảo hiểm thất nghiệp;
2.2.
Chỉ đạo các đơn vị trực
thuộc, các
Phòng lao
động- Thương binh và Xã hội
huyện, Trung tâm giới thiệu việc làm,
các cơ sở dạy nghề tổ chức thực
hiện chính sách bảo hiểm thất
nghiệp trên địa bàn.
2.3. Quyết định hưởng
trợ cấp thất nghiệp, quyết định
hỗ trợ học nghề cho người thất
nghiệp theo quy định của pháp luật.
2.4. Theo dừi, thanh tra, kiểm tra thực hiện
phỏp luật về bảo hiểm thất nghiệp;
2.5. Định kỳ
hằng tháng trước ngày 05, sáu tháng
trước ngày 15 tháng 7 và một năm
trước ngày 15 tháng 01 b
ỏo cỏo về Bộ Lao động-
Thương binh và Xã hội tỡnh hỡnh
thực chính sách bảo hiểm thất
nghiệp trên địa bàn theo
mẫu số 15
kèm theo thông tư này.
3.
Trách nhiệm của Phòng Lao
động-Thương binh và Xã hội cấp
huyện:
3.1. Tổ chức tiếp nhận hồ
sơ đăng ký hưởng bảo hiểm
thất nghiệp, xem xét và thực hiện
các thủ tục giải quyết chế độ
bảo hiểm thất nghiệp theo quy định tại
thông tư này.
3.2. Thực hiện chế độ
báo cáo định kỳ:
- Trước ngày 02 hằng
tháng, báo cáo về Sở Lao động-
Thương binh và Xã hội về việc
thực hiện chính sách bảo hiểm thất
nghiệp trên địa bàn;
- Định kỳ sáu tháng
trước ngày 05 tháng 7, hằng năm
trước ngày 10 tháng 01 b
ỏo cỏo về Sở Lao động-
Thương binh và Xã hội tỡnh hỡnh
thực hiện chính sách bảo hiểm thất
nghiệp trên địa bàn.
3.3. Thực hiện
các biện pháp để hỗ trợ việc
làm, học nghề đối với
người lao động
bị thất nghiệp trên địa bàn.
4.
Trách nhiệm của trung tâm giới thiệu
việc làm:
4.1. Tổ chức công tác
thông tin, tuyên truyền chính sách, pháp
luật về bảo hiểm thất nghiệp.
4.2. Tổ chức tư vấn, giới
thiệu việc làm cho người đang
hưởng bảo hiểm thất nghiệp; tổ
chức dạy nghề phù hợp cho người
đang hưởng bảo hiểm thất nghiệp;
4.3. Thực hiện chế độ
báo cáo định kỳ:
- Trước ngày 02 hằng
tháng, báo cáo về Sở Lao động-
Thương binh và Xã hội về việc
thực hiện tư vấn, giới thiệu việc
làm và dạy nghề cho người thất
nghiệp trên địa bàn;
- Định kỳ sáu tháng
trước ngày 10 tháng 7, hằng năm
trước ngày 10 tháng 01 b
ỏo cỏo về Sở Lao động-
Thương binh và Xã hội tỡnh hỡnh
thực hiện
tư vấn, giới thiệu
việc làm và dạy nghề cho người
thất nghiệp trên địa bàn.
5. Trách nhiệm
của các cơ sở dạy nghề:
Tổ chức thực
hiện dạy nghề cho người thất nghiệp
theo yêu cầu của Sở lao động-
Thương binh và Xã hội.
6. Trách nhiệm của người
sử dụng lao động:
6.1. Phối hợp với tổ chức
công đoàn cơ sở để tuyên
truyền, phổ biến chính sách bảo
hiểm thất nghiệp và thực hiện
đúng các quy định về tham gia bảo
hiểm thất nghiệp; đóng bảo hiểm
thất nghiệp đủ, đúng theo quy
định của pháp luật về bảo hiểm
thất nghiệp.
6.2.
Xuất trỡnh cỏc tài liệu, hồ sơ
và cung cấp thông tin liên quan theo yêu
cầu của cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền khi có kiểm tra, thanh tra về
bảo hiểm thất nghiệp.
6.3.
Cung cấp cỏc văn bản theo quy định tại
khoản 2 Điều 37 Nghị định số
127/2008/NĐ-CP, sổ bảo hiểm xã hội cho
người lao động để hoàn thiện
hồ sơ hưởng bảo hiểm thất nghiệp.
6.4. Báo cáo tình hình
thực hiện đóng bảo hiểm thất
nghiệp với Sở lao động- Thương binh
và Xã hội tỉnh thành phố trực
thuộc Trung ương nơi đăng ký tham gia
bảo hiểm thất nghiệp theo quy định.
7. Trách nhiệm của Cục
Việc làm, Bộ Lao động- Thương binh
và Xã hội:
7.1. Giúp Bộ trưởng thực
hiện chức năng quản lý nhà nước
về bảo hiểm thất nghiệp theo quy định
của pháp luật.
7.2. Chỉ đạo, hướng dẫn
và kiểm tra việc thực hiện các quy
định của nhà nước, của Bộ Lao
động- Thương binh và Xã hội về
bảo hiểm thất nghiệp.
7.3. Tuyên truyền, phổ biến,
tập huấn các quy định của pháp
luật về bảo hiểm thất nghiệp.
7.4. Tổng hợp, báo cáo
tình hình thực hiện chính sách,
pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp
theo quy định.
8. Thông tư này
có hiệu lực kể ngày kể từ
ngày 01 tháng 01 năm 2009.
Trong quá trình thực hiện
có vấn đề gì vướng mắc,
đề nghị phản ánh về Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội
để nghiên cứu, giải quyết./.
KT. BỘ
  TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Nơi nhận:
- Ban
  Bí thư Trung ương Đảng;
-
  Thủ tướng, các Phó Thủ tướng
  Chính phủ;
-
  Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- Văn
  phòng Trung ương Đảng và các Ban
  của Đảng;
-
Văn phòng Quốc hội;
- Văn
  phòng Chủ tịch nước;
-
  Viện kiểm soát nhân dân tối cao;
-
  Tòa án nhân dân tối cao;
-
  Kiểm toán Nhà nước;
- Cơ
  quan Trung ương của các đoàn thể;
-
  HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung
  ương;
- Sở
  LĐTBXH các tỉnh, TP trực thuộc TƯ;
-
  Công báo;
-
  Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư
  Pháp);
- Website
  Chính phủ;
- Wetsite
  Bộ LĐTBXH;
-
  Các đơn vị có liên quan thuộc
  Bộ LĐTBXH;
- Lưu VP BLĐTBXH, các đơn
  vị thuộc Bộ, Cục VL(30 bản).
Nguyễn Thanh Hòa
MẪU SỐ 1:
Ban
  hành kèm theo Thông tư số
/2008/TT-BLĐTBXH
  ngày
/
/
của Bộ Lao
  động - Thương binh và Xã hội
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
CỘNG
HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐĂNG KÝ THẤT NGHIỆP
Kính
gửi:
Phòng
lao động- Thương binh và Xã hội
……
Tên
tôi là: ..................................... sinh ngày
.......... tháng ........... năm ..
Số
CMND ........................................... do .......................................
cấp ngày ....... tháng ........ năm .........
Số
điện thoại liên lạc, số tài
khoản cá nhân, mã số thuế, địa
chỉ Email... (
nếu có
):. . . . . . . . . . . . .
.....................................................................................
Hiện cư trú tại:
………………………
Số
sổ
Bảo
hiểm xã hội: ......................
Tên doanh nghiệp,
tổ chức chấm dứt hợp đồng lao
động, hợp đồng làm việc:
Địa chỉ:
Hiện nay, tôi
đã chấm dứt hợp đồng lao
động/hợp đồng làm việc với
(DN,TC) nêu trên từ ngày
……tháng……năm 200…
Số tháng
đóng bảo hiểm thất
nghiệp:……………tháng.
Tôi
đăng ký
thất
nghiệp để được thực hiện
các chế độ theo quy định./.
.............,
  ngày ....... tháng ..... năm .....
Người khai
(Ký, ghi rõ họ
  tên)
MẪU
  SỐ 2 :
Ban hành kèm theo
  Thông tư số
/2003/TT-BLĐTBXH ngày
/
/
của Bộ Lao
  động - Thương binh và Xã hội
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
HƯỞNG BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP
Kính
gửi: Phòng Lao động-Thương binh và
xã hội......
Tỉnh,
thành phố…………………..
Tên
tôi là: .....................................
Sinh
ngày .......... tháng ........... năm .....….
Số
CMND ........................................... do
.............................................
cấp ngày ....... tháng ........ năm .........
Số
điện thoại liên lạc, số tài
khoản cá nhân, mã số thuế, địa
chỉ Email... (
nếu có
):. . . . . . . . . . . . .
.....................................................................................
Hiện cư trú tại:
………………
Số sổ Bảo
hiểm xã hội: ....................
Hiện nay, tôi
đã chấm dứt hợp đồng lao
động/hợp đồng làm việc
với…………………………………………
Địa chỉ cơ
quan………………………
Số tháng
đóng bảo hiểm thất
nghiệp:……………tháng.
Theo
quy định của pháp luật về bảo
hiểm thất nghiệp, đến nay tôi đã
đủ điều kiện để hưởng
bảo hiểm thất nghiệp.
Kèm
theo đơn này là(*)................................
và xuất
trình sổ bảo hiểm xã hội của
tôi.
Đề nghị
Quý cơ quan xem xét, giải quyết chế
độ bảo hiểm thất nghiệp cho tôi.
.............,
  ngày ....... tháng ..... năm .....
Người khai
(Ký, ghi rõ họ
  tên)
(*) ghi trường hợp
của bản thân phù hợp với nội dung:
Bản sao hợp đồng lao
động, hợp đồng làm việc đó
hết hạn hoặc thoả thuận chấm dứt
hợp đồng lao động, hợp đồng
làm việc hoặc xỏc nhận của đơn
vị cuối cùng trước khi thất nghiệp
về việc đơn phương chấm dứt
hợp đồng lao động, hợp đồng
làm việc đúng phỏp luật.
MẪU
  SỐ 3:
Ban hành kèm theo
  Thông tư số
/2008/TT-BLĐTBXH ngày
/
/
của Bộ Lao
  động - Thương binh và Xã hội
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
UBND
  tỉnh, TP....................
SỞ LAO
  ĐỘNG-THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
Số:
  ..................../QĐ- LĐTBXH
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
...................,
  ngày ...... tháng .... năm .......
QUYẾT ĐỊNH
Về việc hưởng trợ
cấp thất nghiệp
GIÁM
ĐỐC SỞ LAO ĐỘNG-THƯƠNG BINH VÀ
XÃ HỘI
TỈNH,
THÀNH PHỐ .....................
- Căn cứ Luật
Bảo hiểm xã hội số 71/2006/QH11; Nghị
định số 127/2008/NĐ-CP ngày 12/12/2008 của
Chính phủ; Thông tư số
/2008/TT- BLĐTBXH ngày
/ / của
Bộ
Lao động- Thương binh và Xã hội
hướng
dẫn thi hành một số điều của
Nghị định số 127/2008/NĐ-CP ngày 12/12/2008
của
Chính
phủ
về
bảo
hiểm thất nghiệp
;
- Căn cứ hồ
sơ đề nghị hưởng trợ cấp
thất nghiệp đối với ông (bà)....
...........,
có số sổ bảo hiểm
xã hội…….
cấp ngày
/
/
do...................cấp;
- Theo đề nghị
của Trưởng
Phòng lao
động- Thương binh và Xã hội
huyện/quận, thị
xã……………………………
và
trưởng phòng (việc làm;
lao động
-
việc
làm
);
QUYẾT
ĐỊNH
Điều 1:
Ông,
bà ..................................................... Số
sổ BHXH .........................
Sinh ngày
...... tháng ....... năm .............
Tổng số
thời gian đóng bảo hiểm thất nghiệp:
....... năm .......tháng.
Mức trợ
cấp
thất
nghiệp hằng tháng
theo quy định của
Ông, bà là .............
đồng
- Được
hưởng trợ cấp thất nghiệp là:
....................................... x .......... tháng(1)
=
.......................................đồng
(Số tiền bằng chữ:
.................................................................................................
.đồng)
Nơi nhận
trợ cấp:
...................................................................................................
Thời
gian:……tháng, tính từ ngày
/
/200…
Điều
2:
Các
ông, bà Giám đốc bảo hiểm xã
hội tỉnh, Trưởng
Phòng
lao động- Thương binh và Xã hội
…….
;
Giám đốc trung tâm giới thiệu việc
làm thuộc
Sở lao động-
Thương binh và Xã hội có trách
nhiệm thực hiện việc chi trả trợ cấp
thất nghiệp, hỗ trợ tìm việc làm
và bảo hiểm y tế theo quy định
Điều 3:
Quyết định này có hiệu lực kể
từ ngày ký.
Điều 4:
Các
ông, bà Giám đốc bảo hiểm xã
hội tỉnh, Trưởng
Phòng
lao động- Thương binh và Xã hội
…….
;
Giám đốc trung tâm giới thiệu việc
làm thuộc
Sở lao động-
Thương binh và Xã hội
và
ông, bà có tên trên chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi
  nhận:
-
  Như Điều 4;
-
  Lưu VP.
GIÁM ĐỐC
(Ký,
  đóng dấu)
MẪU
  SỐ 4 :
Ban hành kèm theo
  Thông tư số
/2008
/
TT-BLĐTBXH
  ngày
/
/
của Bộ Lao
  động - Thương binh và Xã hội
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
HƯỞNG TRỢ CẤP THẤT NGHIỆP MỘT
LẦN
Kính gửi: Phòng Lao
động-Thương binh và xã hội......
Tỉnh,
thành phố…………………..
Tên
tôi là: ..................................... sinh ngày
.... tháng .. năm …...
Số
CMND ................. do ........................................................
cấp ngày ....... tháng ........ năm .........
Số điện thoại liên lạc
(nếu có):. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . .
Hiện cư trú tại:
…………………………………………
Số
sổ Bảo hiểm xã hội: ....................
Theo
quyết định số…/QĐ- LĐTBXH
ngày
/
/200.. của Giám
đốc Sở lao động- Thương binh và
Xã hội tỉnh, thành phố...........
, tôi
được hưởng trợ cấp thất
nghiệp từ
ngày….tháng…..năm…..đến
ngày…..tháng….năm…..Hiện nay,
tôi đã hưởng trợ cấp thất
nghiệp đến tháng.....năm......, nhưng,
vì (lý do để được hưởng
trợ cấp thất nghiệp một
lần........................), tôi làm đơn
này đề nghị quý Phòng tạo
điều kiện cho tôi được hưởng
một lần khoản trợ cấp thất nghiệp
của số thời gian được hưởng trợ
cấp thất nghiệp còn lại.
Tôi
xin chân thành cám ơn./.
............., ngày ....... tháng ..... năm
  .....
Người khai
(Ký, ghi rõ họ tên)
MẪU SỐ 5:
Ban
  hành kèm theo Thông tư số
/2008/TT-BLĐTBXH
  ngày
/
/
của Bộ Lao
  động - Thương binh và Xã hội
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
UBND
  tỉnh, TP....................
SỞ LAO
  ĐỘNG-THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
Số:
  ..................../QĐ- LĐTBXH
V/v..........................................
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
...................,
  ngày ...... tháng .... năm .......
QUYẾT ĐỊNH
Về việc hưởng trợ
cấp thất nghiệp một lần
GIÁM
ĐỐC SỞ LAO ĐỘNG-THƯƠNG BINH VÀ
XÃ HỘI
TỈNH,
THÀNH PHỐ .....................
- Căn cứ Luật
Bảo hiểm xã hội số 71/2006/QH11; Nghị
định số 127/2008/NĐ-CP ngày 12/12/2008 của
Chính phủ; Thông tư số
/2008/TT- BLĐTBXH ngày
/ / của
Bộ
Lao động- Thương binh và Xã hội
hướng
dẫn thi hành một số điều của
Nghị định số 127/2008/NĐ-CP ngày 12/12/2008
của
Chính
phủ
về
bảo
hiểm thất nghiệp
;
- Căn cứ đơn
đề nghị hưởng trợ cấp thất
nghiệp một lần của ông (bà).... ......,
có số sổ bảo hiểm
xã hội…….
cấp ngày
/
/
do...................cấp;
- Theo đề nghị
của Trưởng
Phòng lao
động- Thương binh và Xã
hội……………………………
và
trưởng phòng (việc làm;
lao động
-
việc
làm
);
QUYẾT
ĐỊNH
Điều 1:
Ông,
bà ..................................................... Số
sổ BHXH .........................
Sinh ngày
...... tháng ....... năm .............
Tổng số
thời gian hưởng bảo hiểm thất nghiệp:
.......tháng.
Thời gian
đã hưởng trợ cấp thất
nghiêp:........tháng
- Được
hưởng trợ cấp thất nghiệp một
lần là:
....................................... x .......... tháng(1)
=
.......................................đồng
(Số tiền
bằng chữ:
.................................................................................................
.đồng)
Nơi nhận
trợ cấp:
...................................................................................................
Điều
2:
Ô
ng,
bà Giám đốc bảo hiểm xã hội
tỉnh
có trách nhiệm chi trả trợ cấp thất
nghiệp một lần theo quy định
Điều 3:
Quyết định này có hiệu lực kể
từ ngày ký.
Điều 4:
Các
ông, bà Giám đốc bảo hiểm xã
hội tỉnh, Trưởng
Phòng
lao động- Thương binh và Xã hội
…….
;
Giám đốc trung tâm giới thiệu việc
làm thuộc
Sở lao động-
Thương binh và Xã hội
và
ông, bà có tên trên chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi
  nhận:
-
  Như Điều 4;
-
  Lưu VP.
GIÁM ĐỐC
(Ký,
  đóng dấu)
MẪU
  SỐ 6 :
Ban hành kèm theo
  Thông tư số
/2008
/
TT-BLĐTBXH
  ngày
/
/
của Bộ Lao
  động - Thương binh và Xã hội
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ HỌC
NGHỀ
Kính
gửi: Phòng Lao động-Thương binh và
xã hội......
Tỉnh,
thành phố…………………..
Tên
tôi là: ..................................... sinh ngày
.... tháng .. năm …...
Số
CMND ................. do
........................................................
cấp ngày ....... tháng ........ năm .........
Số điện thoại liên lạc
(nếu có):. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . .
Hiện cư trú tại:
…………………………………………
Số
sổ Bảo hiểm xã hội: ....................
Theo
quyết định số…/QĐ- LĐTBXH
ngày
/
/200.. của Giám
đốc Sở lao động- Thương binh và
Xã hội tỉnh, thành phố...........
, tôi
được hưởng trợ cấp thất
nghiệp từ ngày….tháng…..năm…..đến
ngày…..tháng….năm…..; tôi làm
đơn này đề nghị các Cơ quan
có thẩm quyền tạo điều kiện cho
tôi được tham gia khóa đào tạo
nghề:
-
Nghề:....................................................; thời
gian học nghề:......tháng;
-
Nơi học
nghề:……………………………….
Tôi
xin chân thành cám ơn./.
............., ngày ....... tháng ..... năm
  .....
Người khai
(Ký, ghi rõ họ tên)
MẪU SỐ
7:
Ban
  hành kèm theo Thông tư số
/2008/TT-BLĐTBXH
  ngày
/
/
của Bộ
  Lao động - Thương binh và Xã hội
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
UBND tỉnh,
  TP....................
SỞ LAO
  ĐỘNG-THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
Số: ............./QĐ- LĐTBXH
V/v....................................
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
...................,
  ngày ...... tháng .... năm .......
Quyết định
Về việc hỗ trợ học
nghề đối với người đang hưởng
trợ cấp thất nghiệp
GIÁM
ĐỐC SỞ LAO ĐỘNG-THƯƠNG BINH VÀ
XÃ HỘI
TỈNH,
THÀNH PHỐ .....................
- Căn cứ Luật
Bảo hiểm xã hội số 71/2006/QH11; Nghị
định số 127/2008/NĐ-CP ngày 12/12/2008 của
Chính phủ; Thông tư số
/2008/TT- BLĐTBXH ngày
/ / của
Bộ
Lao động- Thương binh và Xã hội
hướng
dẫn thi hành một số điều của
Nghị định số 127/2008/NĐ-CP ngày 12/12/2008
của
Chính
phủ
về
bảo
hiểm thất nghiệp
;
- Căn cứ nhu cầu
và đề nghị học nghề của ông
(bà).... ...........,
có số sổ bảo hiểm
xã hội…….
Cấp ngày / /
do................... cấp đang hưởng trợ
cấp
thất
nghiệp
;
- Theo đề nghị
của Trưởng
Phòng lao
động- Thương binh và Xã
hội……………………………
và
trưởng phòng (việc làm;
lao động
-
việc
làm
);
QUYẾT
ĐỊNH
Điều 1:
Ông,
bà ..................................................... Số
sổ BHXH .........................
Sinh ngày
...... tháng ....... năm .............
Được hỗ trợ học
nghề: .......tháng, kể từ ngày
/
/ 20.....đến này
/
/20..;
Với mức kinh phí
đồng/ tháng; nghề được
học:....................................;
Tại Cơ sở đào tạo
nghề:................................................................................................
Điều
2:
Các
ông, bà Giám đốc bảo hiểm xã
hội tỉnh, Trưởng
Phòng
lao động- Thương binh và Xã hội
…….
;
Giám đốc cơ sở dạy nghề
có trách nhiệm thực hiện việc tổ
chức dạy nghề, chi trả kinh phí dạy
nghề theo quy định.
Điều 3:
Quyết định này có hiệu lực kể
từ ngày ký.
Điều
4:
Các
ông, bà Giám đốc bảo hiểm xã
hội tỉnh, Trưởng
Phòng
lao động- Thương binh và Xã hội
…….
,
giám đốc cơ sở dạy nghề
và
ông, bà có tên trên chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi
  nhận:
-
  Như Điều 4;
-
  Lưu VP.
GIÁM ĐỐC
(Ký,
  đóng dấu)
MẪU
SỐ 8:
Ban
hành kèm theo Thông tư số
/2008/TT-BLĐTBXH
ngày
/
/
của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
UỶ
  BAN NHÂN DÂN ..............................
Phòng Lao động-
  Thương binh và Xã hội
Số: ..................../ TB
V/v....................................
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
......................,
  ngày ...... tháng .... năm .......
THÔNG
BÁO
Kính
gửi:
Ông/bà………………………………………
Ngày…..tháng……năm…..,
Phòng Lao động-Thương binh và Xã
hôi đã nhận được hồ sơ
đề nghị hưởng chế độ bảo
hiểm thất nghiệp của Ông/bà.
Địa
chỉ:…………………………………………………………………..
Đơn
vị công tác:
………………………………………………………...
Căn
cứ quy định của pháp luật về
điều kiện hưởng chế độ bảo
hiểm thất nghiệp, Phòng Lao
động-Thương binh và Xã hội xin
thông báo cho Ông/bà được biết,
trường hợp của Ông/bà không
được hưởng chế độ bảo
hiểm thất nghiệp, lý do:
1…………………………………………………………………………;
2…………………………………………………………………………;
…………………………………………………………………………
Nay, thông báo cho
Ông/bà được biết./.
Nơi nhận:
GIÁM
  ĐỐC
(Ký, đóng dấu, họ
  tên)
MẪU
SỐ 9:
Ban hành kèm theo Thông tư
số
/2008/TT-BLĐTBXH ngày
/
/
của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......................,
  ngày ...... tháng .... năm .......
ĐƠN
ĐỀ NGHỊ CHUYỂN NƠI HƯỞNG TRỢ
CẤP THẤT NGHIỆP
Kính
gửi:
Phòng lao
động- Thương binh và Xã hội
…….
tỉnh,
thành phố………….
Tên
tôi là: ..................................... sinh ngày
.... tháng .. năm …...
Số
CMND ................. do
........................................................
cấp ngày ....... tháng ........ năm .........
Số điện thoại liên lạc
(nếu có):. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . .
Hiện cư trú tại:
…………………………………………
Số
sổ Bảo hiểm xã hội: ....................
Hiện
nay, Tôi thuộc đối tượng được
hưởng bảo hiểm thất nghiệp theo quy
định, nhưng vì lý
do..............................
..........................................tôi xin đề
nghị quý Phòng chuyển để hưởng
trợ cấp bảo hiểm thất nghiệp cho tôi
về
Phòng
lao động- Thương binh và Xã hội
huyện................tỉnh, thành
phố……………
Tôi
xin chân thành cám ơn./.
............., ngày ....... tháng ..... năm
  .....
Người khai
(Ký, ghi rõ họ tên)
MẪU
SỐ 10:
Ban
hành kèm theo Thông tư số
/2008/TT-BLĐTBXH
ngày
/
/
của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
UỶ BAN
  NHÂN DÂN ..............................
PHÒNG LAO ĐỘNG- THƯƠNG BINH VÀ
  XÃ HỘI
Số: ..................../ GT
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......................,
  ngày ...... tháng .... năm .......
GIẤY GIỚI THIỆU
Kính
gửi:
Phòng
L
ao động- Thương binh và
Xã hội..........
tỉnh, thành
phố……………….
Ông
(bà):
…………………………
số
sổ BHXH:
Số
chứng minh thư nhân dân:
cấp ngày:
/
/

