---
ten: "TT 01.2018 Mot cua - Lien thong.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 01.2018 Mot cua - Lien thong.mht

VĂN
  PHÒNG CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  01/2018/TT-VPCP
Hà
  Nội, ngày 23 tháng 11 năm 2018
THÔNG
TƯ
HƯỚNG
DẪN THI HÀNH MỘT SỐ QUY ĐỊNH CỦA
NGHỊ ĐỊNH SỐ 61/2018/NĐ-CP NGÀY 23
THÁNG 4 NĂM 2018 CỦA CHÍNH PHỦ VỀ
THỰC HIỆN CƠ CHẾ MỘT CỬA, MỘT
CỬA LIÊN THÔNG TRONG GIẢI QUYẾT THỦ
TỤC HÀNH CHÍNH
Được
sửa đổi bổ sung tại Thông tư
01/2023/TT-VPCP biện pháp thi hành số hóa
hồ sơ kết quả giải quyết thủ tục
hành chính
Căn cứ Nghị định số
150/2016/NĐ-CP
ngày 11 tháng
11 năm 2016 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Văn phòng Chính
phủ;
Căn cứ Nghị định số
61/2018/NĐ-CP
ngày 23 tháng 4
năm 2018 của Chính phủ về thực hiện
cơ chế một cửa, một cửa liên
thông trong giải quyết thủ tục hành
chính;
Thực hiện chỉ đạo
của Thủ tướng Chính phủ
Chỉ thị số 30/CT-Ttg
ngày 30 tháng 10 năm 2018 về nâng cao chất
lượng giải quyết thủ tục hành
chính và Văn bản số
379/TB-VPCP
ngày 27 tháng 9 năm 2018 Thông báo kết
luận của Thủ tướng Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban tại Phiên họp thứ
nhất Ủy ban Quốc gia về Chính phủ
điện tử;
Theo đề nghị của Cục
trưởng Cục Kiểm soát thủ tục
hành chính,
Bộ trưởng, Chủ nhiệm
Văn phòng Chính phủ ban hành Thông
tư hướng dẫn thi hành một số quy
định của Nghị định số
61/2018/NĐ-CP
ngày 23 tháng
4 năm 2018 của Chính phủ về thực hiện
cơ chế một cửa, một cửa liên
thông trong giải quyết thủ tục hành chính.
Chương I
QUY ĐỊNH
CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Thông tư này hướng
dẫn về việc tổ chức thực hiện,
báo cáo tình hình thực hiện cơ
chế một cửa, một cửa liên thông trong
giải quyết thủ tục hành chính tại
Bộ phận Một cửa; các biểu mẫu
thực hiện cơ chế một cửa, một
cửa liên thông trong giải quyết thủ tục
hành chính; mã số hồ sơ và
mã ngành, lĩnh vực thủ tục hành
chính trên Hệ thống thông tin một
cửa điện tử cấp bộ, cấp tỉnh;
công cụ chấm điểm để đánh
giá việc giải quyết thủ tục hành
chính tại các cơ quan hành chính
nhà nước các cấp; chức năng của
Cổng dịch vụ công và Hệ thống
thông tin một cửa điện tử cấp
bộ, cấp tỉnh theo quy định tại Nghị
định số
61/2018/NĐ-CP
ngày 23 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ
về thực hiện cơ chế một cửa, một
cửa liên thông trong giải quyết thủ
tục hành chính (sau đây gọi là
Nghị định số
61/2018/NĐ-CP
).
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
Thông tư này áp dụng
đối với các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có thẩm quyền giải quyết
thủ tục hành chính; các cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan trong giải
quyết thủ tục hành chính.
Chương II
TỔ CHỨC
THỰC HIỆN CƠ CHẾ MỘT CỬA, MỘT
CỬA LIÊN THÔNG TRONG GIẢI QUYẾT THỦ
TỤC HÀNH CHÍNH
Điều 3. Công bố danh mục
thủ tục hành chính thực hiện tại
Bộ phận Một cửa
1. Việc thực hiện tiếp
nhận hồ sơ, giải quyết và trả
kết quả tại Bộ phận Một cửa
đối với các thủ tục hành
chính phải được công bố trong Quyết
định công bố thủ tục hành
chính, Quyết định công bố danh mục
thủ tục hành chính và công khai theo quy
định pháp luật về kiểm soát
thủ tục hành chính.
2. Các cơ quan, đơn vị
chức năng thuộc bộ, cơ quan ngang bộ,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh rà soát,
gửi Văn phòng bộ, cơ quan ngang bộ, Văn
phòng Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổng
hợp, trình Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh quyết định danh mục
các thủ tục hành chính thuộc phạm
vi tiếp nhận tại Bộ phận Một cửa
các cấp, trừ thủ tục hành chính
thuộc các trường hợp quy định
tại
khoản 5 Điều 14 Nghị
định số 61/2018/NĐ-CP
.
3. Danh mục thủ tục hành
chính thực hiện tiếp nhận hồ sơ
và trả kết quả tại Bộ phận Một
cửa được thể hiện trong Quyết
định công bố thủ tục hành
chính, Quyết định công bố danh mục
thủ tục hành chính theo quy định tại
Chương II Thông tư số 02/2017/TT-VPCP
ngày 30 tháng 10 năm 2017 của Văn phòng
Chính phủ hướng dẫn về nghiệp
vụ kiểm soát thủ tục hành chính
(sau đây gọi là Thông tư số
02/2017/TT-VPCP
). Nội dung phải thể
hiện rõ ràng, cụ thể về trình
tự thực hiện, cơ quan, đơn vị tiếp
nhận và trả kết quả trong Quyết
định công bố thủ tục hành
chính, về cơ quan, đơn vị tiếp
nhận và trả kết quả trong cột
địa điểm thực hiện của Quyết
định công bố danh mục thủ tục
hành chính.
Trường hợp thủ tục
hành chính được thực hiện tiếp
nhận và trả kết quả trực tuyến
hoặc thông qua dịch vụ bưu chính công
ích theo Quyết định số
45/2016/QĐ-Ttg
ngày 19 tháng
10 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ
về việc tiếp nhận hồ sơ, trả kết
quả giải quyết thủ tục hành chính
qua dịch vụ bưu chính công ích (sau
đây gọi là Quyết định số
45/2016/QĐ-Ttg
), bổ sung cột
cách thức thực hiện trong danh mục thủ
tục hành chính tại Quyết định
công bố thủ tục hành chính để
thể hiện rõ ràng, cụ thể các
nội dung liên quan trong cách thức thực
hiện.
Điều 4. Công bố, công
khai nhóm thủ tục hành chính liên
thông
1. Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ công bố nhóm
thủ tục hành chính liên thông trong
phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý.
Trường hợp việc liên thông có
liên quan đến nhiều ngành, lĩnh vực
thuộc phạm vi quản lý của nhiều bộ,
cơ quan ngang bộ, Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ của ngành, lĩnh
vực được giao tiếp nhận hồ sơ
liên thông thực hiện việc công bố
nhóm thủ tục hành chính liên thông.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh công bố danh mục nhóm
thủ tục hành chính liên thông trên
cơ sở Quyết định công bố nhóm
thủ tục hành chính liên thông của
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
bộ. Trong trường hợp thực hiện thí
điểm liên thông nhóm thủ tục
hành chính tại các cấp chính
quyền trên địa bàn tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương thì phải
công bố nhóm thủ tục hành chính này.
3. Tổng Giám đốc các
cơ quan: Bảo hiểm xã hội Việt Nam,
Ngân hàng Phát triển Việt Nam, Ngân
hàng Chính sách xã hội (sau đây
viết tắt là Tổng Giám đốc Cơ
quan) công bố nhóm thủ tục hành
chính chỉ thực hiện liên thông trong
nội bộ ngành; công bố các thủ
tục hành chính liên thông nhiều
ngành, lĩnh vực trong trường hợp là
cơ quan tiếp nhận hồ sơ.
4. Việc công khai các thủ
tục hành chính liên thông được
thực hiện theo đúng quy định pháp
luật về công khai thủ tục hành
chính.
Điều 5. Hướng dẫn
thực hiện thủ tục hành chính trong
trường hợp sử dụng bộ hồ sơ
mẫu và qua video hướng dẫn
1. Trong trường hợp cần
thiết, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh quyết định lựa chọn thủ
tục hành chính, ưu tiên các thủ
tục hành chính phổ biến, số
lượng hồ sơ phát sinh lớn để
áp dụng cách thức hướng dẫn qua
bộ hồ sơ mẫu và video hướng dẫn
và công khai tại Bộ phận Một cửa.
2. Bộ hồ sơ mẫu bao gồm
đầy đủ thông tin trong mẫu đơn,
tờ khai (nếu có) theo phương thức giả
định hoặc ẩn thông tin cá nhân,
các loại mẫu thành phần hồ sơ,
mẫu giấy tiếp nhận hồ sơ và mẫu
giấy trả kết quả theo quy định của
pháp luật. Các mẫu được
được in chữ “MẪU” bằng chữ
in hoa đậm, sử dụng phông chữ tiếng
Việt Unicode (Times New Roman), cỡ chữ 16 theo tiêu
chuẩn Việt Nam TCVN 6009:2001 tại góc trên
cùng bên phải các trang giấy. Bộ hồ
sơ mẫu được công khai tại Bộ
phận Một cửa có thẩm quyền tiếp
nhận hồ sơ thủ tục hành chính.
3. Video hướng dẫn mẫu
thể hiện đầy đủ các thông tin
hướng dẫn về việc thực hiện thủ
tục hành chính, các yêu cầu cụ
thể đối với từng loại thành
phần hồ sơ, các bước chuẩn bị
và quy trình thực hiện theo quy định của
pháp luật. Video hướng dẫn mẫu được
trình chiếu tại Bộ phận Một cửa
và được đăng tải trên Cổng
Dịch vụ công cấp bộ, cấp tỉnh.
Điều 6. Tổ chức việc
thực hiện toàn bộ quy trình tiếp
nhận hồ sơ, giải quyết và trả
kết quả tại Bộ phận Một cửa
1. Các thủ tục hành
chính được tổ chức thực hiện toàn
bộ quy trình tiếp nhận hồ sơ, giải
quyết và trả kết quả tại Bộ
phận Một cửa khi đáp ứng tối
thiểu các điều kiện sau:
a) Không thuộc đối
tượng quy định tại các
điểm
a, b khoản 5 Điều 14 Nghị định số
61/2018/NĐ-CP
.
b) Được phép phân
cấp hoặc ủy quyền cho Bộ phận Một
cửa, cán bộ, công chức, viên chức
tại Bộ phận Một cửa xem xét, thẩm
định, thẩm tra, xác minh hồ sơ và
phê duyệt kết quả giải quyết thủ
tục hành chính theo quy định của
pháp luật.
c) Bộ phận Một cửa có
đủ nguồn lực và điều kiện
cần thiết khác để thực hiện
nhiệm vụ, quyền hạn được phân
cấp hoặc ủy quyền.
2. Văn phòng bộ, cơ quan ngang
bộ, Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh phối hợp với các cơ quan đơn
vị chuyên môn tổ chức việc thực
hiện toàn bộ quy trình tiếp nhận hồ
sơ, giải quyết và trả kết quả
tại Bộ phận Một cửa.
3. Các cơ quan, đơn vị
chuyên môn cử công chức, viên chức
đủ tiêu chuẩn quy định tại
khoản 1 Điều 11 Nghị định
số 61/2018/NĐ-CP
và có đủ trình
độ, năng lực chuyên môn và thẩm
quyền để thực hiện toàn bộ quy
trình tiếp nhận hồ sơ, giải quyết
và trả kết quả tại Bộ phận Một
cửa.
Điều 7. Phê duyệt nhân
sự được cử làm việc tại Bộ
phận Một cửa các cấp
1. Tại bộ, cơ quan ngang bộ,
trên cơ sở phương án nhân sự theo
đề xuất của các Tổng cục hoặc
tương đương, Cục, Vụ, đơn
vị trực thuộc bộ, Văn phòng bộ
tổng hợp, trình Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ phê duyệt danh
sách nhân sự được cử ra Bộ
phận Tiếp nhận và Trả kết quả
và theo dõi việc thực hiện. Phương
án nhân sự do các đơn vị xây
dựng bao gồm danh sách nhân sự chính
thức, nhân sự dự phòng, nhiệm vụ
cụ thể, thời gian cử dự kiến.
Trường hợp tổ chức
Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết
quả tại Tổng cục hoặc tương
đương, Cục thì người đứng
đầu đơn vị phê duyệt danh sách
nhân sự được cử ra Bộ phận
Tiếp nhận và Trả kết quả.
2. Tại cấp tỉnh, trên cơ
sở phương án nhân sự theo đề
xuất của các cơ quan chuyên môn cấp
tỉnh (bao gồm danh sách nhân sự chính
thức, nhân sự dự phòng, nhiệm vụ
cụ thể, thời gian cử dự kiến), Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp,
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh phê duyệt danh sách nhân sự
được cử ra Trung tâm Phục vụ
hành chính công.
Giám đốc, Phó Giám
đốc Trung tâm Phục vụ hành chính
công do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh bổ nhiệm, trong đó 01 Phó Giám
đốc Trung tâm là lãnh đạo
phòng phụ trách công tác kiểm
soát thủ tục hành chính thuộc Văn
phòng Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Trường hợp cấp tỉnh
chưa thành lập Trung tâm Phục vụ
hành chính công, người đứng
đầu cơ quan chuyên môn cấp tỉnh
quyết định danh sách nhân sự
được cử ra Bộ phận Tiếp nhận
và Trả kết quả tại cơ quan chuyên
môn.
3. Tại cấp huyện
Phòng, ban chuyên môn cấp
huyện xây dựng phương án nhân sự
gửi Văn phòng Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân cấp huyện tổng hợp
danh sách nhân sự cử đến Bộ
phận Tiếp nhận và Trả kết quả
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện phê duyệt.
Người đứng đầu
Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết
quả cấp huyện là lãnh đạo Văn
phòng Hội đồng nhân dân, Ủy ban
nhân dân cấp huyện và là đầu
mối theo dõi công tác kiểm soát
thủ tục hành chính.
4. Tại cấp xã
Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp xã phê duyệt danh sách nhân sự
được cử ra thực hiện tại Bộ
phận Tiếp nhận và Trả kết quả
cấp xã.
5 . Tại cơ quan trung ương
tổ chức theo ngành dọc tại địa
phương
Người đứng đầu
cơ quan tổ chức theo ngành dọc tại
cấp tỉnh, huyện chủ động xây
dựng phương án nhân sự cử làm
việc tại Bộ phận Tiếp nhận và
Trả kết quả của cơ quan và quyết
định danh sách nhân sự được
cử ra Trung tâm Phục vụ hành chính
công cấp tỉnh, Bộ phận Tiếp nhận
và Trả kết quả cấp huyện để
tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành
chính thuộc thẩm quyền quy định tại
các
khoản 2, 3 Điều 14 Nghị
định số 61/2018/NĐ-CP
.
Điều 8. Xây dựng quy
trình nội bộ, quy trình điện tử
trong giải quyết thủ tục hành chính
1. Nguyên tắc xây dựng quy
trình nội bộ giải quyết thủ tục
hành chính
a) Áp dụng Hệ thống
quản lý chất lượng theo Tiêu chuẩn
quốc gia vào hoạt động của các
cơ quan, tổ chức thuộc hệ thống hành
chính nhà nước
b) Bảo đảm phù hợp
với quy định của pháp luật và
thực tiễn triển khai tại cơ quan.
2. Xây dựng quy trình nội
bộ giải quyết thủ tục hành chính
thuộc thẩm quyền tiếp nhận và giải
quyết cấp bộ
a) Cơ quan, đơn vị chuyên
môn chủ trì phối hợp với các
cơ quan, đơn vị có liên quan rà
soát, xây dựng quy trình nội bộ
giải quyết thủ tục hành chính
đối với toàn bộ các thủ tục
hành chính thuộc phạm vi giải quyết
và gửi hồ sơ trình (gồm Tờ
trình, dự thảo Quyết định phê
duyệt) đến Văn phòng bộ, cơ quan ngang
bộ.
b) Căn cứ vào Quyết
định công bố của bộ, cơ quan ngang
bộ và các văn bản quy phạm pháp
luật có liên quan, Phòng có chức
năng thực hiện kiểm soát thủ tục
hành chính thuộc Văn phòng bộ, cơ
quan ngang bộ chịu trách nhiệm giúp
Chánh Văn phòng bộ, cơ quan ngang bộ
kiểm soát về hình thức, nội dung quy trình
nội bộ trước khi trình Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ
phê duyệt.
3. Xây dựng quy trình nội
bộ giải quyết thủ tục hành chính
thuộc thẩm quyền tiếp nhận và giải
quyết cấp tỉnh, huyện, xã
a) Cơ quan, đơn vị chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
chủ trì phối hợp với các cơ quan,
đơn vị có liên quan rà soát,
xây dựng quy trình nội bộ giải quyết
thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền
tiếp nhận và giải quyết của cấp
tỉnh, huyện, xã và gửi hồ sơ
trình (gồm Tờ trình, dự thảo Quyết
định phê duyệt) đến Văn phòng
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
b) Căn cứ vào Quyết
định công bố của bộ, cơ quan ngang
bộ và các văn bản quy phạm pháp
luật có liên quan, Phòng có chức
năng thực hiện kiểm soát thủ tục
hành chính thuộc Văn phòng Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm
giúp Chánh Văn phòng Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh kiểm soát về hình
thức, nội dung quy trình trước khi trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
phê duyệt.
4. Trên cơ sở nội dung quy
trình nội bộ được phê duyệt,
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh chỉ đạo việc xây dựng quy
trình điện tử giải quyết thủ
tục hành chính tại phần mềm của
Hệ thống thông tin một cửa điện
tử cấp bộ, cấp tỉnh để áp
dụng thống nhất tại bộ, ngành,
địa phương.
Điều 9. Các biểu mẫu
trong quy trình giải quyết thủ tục hành
chính
1. Các biểu mẫu trong quy
trình giải quyết thủ tục hành
chính được nêu cụ thể tại
Phụ lục kèm theo Thông tư này với
ký hiệu theo danh mục dưới đây:
Mẫu số 01
Mẫu giấy tiếp nhận hồ
  sơ và hẹn trả kết quả
Mẫu số 02
Mẫu phiếu yêu cầu bổ
  sung, hoàn thiện hồ sơ
Mẫu số 03
Mẫu phiếu từ chối tiếp
  nhận giải quyết hồ sơ
Mẫu số 04
Mẫu phiếu xin lỗi và
  hẹn lại ngày trả kết quả
Mẫu số 05
Mẫu phiếu kiểm soát
  quá trình giải quyết hồ sơ
Mẫu số 06
Mẫu sổ theo dõi hồ sơ
2. Các loại
biểu mẫu quy định tại khoản 1
Điều này được thiết kế
để sử dụng trên phương tiện
điện tử và in trên khổ giấy A5 (148mm
x 210mm), đối với
biểu mẫu số 06
thiết kế in trên khổ giấy
A4 (210mm x 297mm).
Điều 10.
Nguyên tắc, cách thức ghi, sử dụng
các loại biểu mẫu và lưu trữ
các báo cáo, hồ sơ, sổ sách
1. Các loại biểu mẫu quy
định tại
khoản 1 Điều 18
của Thông tư này
phải đảm
bảo nguyên tắc, yêu cầu sau:
a) Được ghi trên Hệ
thống thông tin một cửa điện tử,
có thể in ra và bảo đảm tra cứu
được.
b) Các thông tin về thủ
tục hành chính tại biểu mẫu tiếp
nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả (
Mẫu số 01
), sổ theo dõi
hồ sơ (
Mẫu số 06
)
được trích xuất từ Cơ sở dữ
liệu quốc gia về thủ tục hành
chính; các thông tin về người dân,
doanh nghiệp được trích xuất từ
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư,
Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng
ký doanh nghiệp.
c) Ngoài các thông tin
được tích hợp tự động, cán
bộ, công chức, viên chức trong quá
trình hướng dẫn, tiếp nhận, giải
quyết, trả kết quả giải quyết thủ
tục hành chính phải điền đầy
đủ, rõ ràng, chính xác nội dung
yêu cầu trong các biểu mẫu.
d) Được ký số theo quy
định hiện hành của pháp luật
về chữ ký số.
2. Trường hợp bộ, ngành,
địa phương chưa hoàn thành việc
xây dựng Hệ thống thông tin một cửa
điện tử thì cán bộ, công chức,
viên chức có thể sử dụng biểu
mẫu, sổ giấy đảm bảo các
điều kiện sau:
a) Sổ được mở theo
từng năm. Khi hết năm phải thực hiện
khóa sổ; người đứng đầu Bộ
phận Một cửa ký, ghi rõ họ tên
và đóng dấu;
b) Sổ phải ghi liên tiếp theo
thứ tự từng trang, có số trang, không
được bỏ trống, phải đóng
dấu giáp lai từ trang đầu đến trang
cuối sổ; nội dung ghi phải chính xác;
chữ viết phải rõ ràng;
c) Số phải được ghi
liên tục từ số 01 đến hết năm;
trong trường hợp chưa hết năm mà
sử dụng sang sổ khác, thì phải lấy
tiếp số thứ tự cuối cùng của
sổ trước, không được ghi từ
số 01.
d) Cán bộ, công chức,
viên chức trong quá trình hướng dẫn,
tiếp nhận, giải quyết, trả kết quả
giải quyết thủ tục hành chính phải
in và điền đầy đủ, rõ
ràng, chính xác nội dung yêu cầu trong
biểu mẫu.
3. Việc lưu trữ các báo
cáo, hồ sơ, sổ sách được
thực hiện theo quy định của pháp luật
về lưu trữ và pháp luật có
liên quan.
Điều 11. Nội
dung báo cáo về tình hình, kết
quả thực hiện cơ chế một cửa,
một cửa liên thông trong giải quyết
thủ tục hành chính
1. Báo cáo về tình
hình, kết quả thực hiện cơ chế
một cửa, một cửa liên thông bao gồm
những nội dung chính sau:
- Tình hình triển khai Nghị
định số 61/2018/NĐ-CP.
- Tình hình tiếp nhận,
giải quyết thủ tục hành chính theo
cơ chế một cửa, một cửa liên
thông tại bộ, ngành, địa phương.
- Tình hình công bố danh
mục thủ tục hành chính tiếp nhận
tại Bộ phận Một cửa; danh mục thủ
tục hành chính tiếp nhận trực tuyến
trên Cổng Dịch vụ công cấp bộ,
cấp tỉnh.
- Tình hình, kết quả
thực hiện đánh giá về việc
giải quyết thủ tục hành chính.
- Tình hình, kết quả
đề xuất các thủ tục hành
chính thực hiện liên thông (nếu
có).
- Nội dung khác theo yêu cầu
của Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ hoặc đề nghị của Văn phòng
Chính phủ.
2. Các nội dung báo cáo
tại khoản 1 Điều này được
bổ sung vào
Phụ
lục XII
Thông tư số
02/2017/TT-VPCP
.
3. Các quy định về hình
thức báo cáo; kỳ báo cáo; thời
gian nhận báo cáo; báo cáo đột
xuất; trách nhiệm của cơ quan báo
cáo, cơ quan nhận báo cáo; thẩm
quyền ký, ban hành báo cáo tổng
hợp; chỉnh lý, bổ sung báo cáo
được thực hiện theo quy định tại
Thông tư số
02/2017/TT-VPCP
.
Chương III
TỔ CHỨC
ĐÁNH GIÁ VIỆC GIẢI QUYẾT THỦ
TỤC HÀNH CHÍNH THEO CƠ CHẾ MỘT CỬA,
MỘT CỬA LIÊN THÔNG
Điều 12. Tổ
chức thu thập ý kiến đánh giá
1. Việc thu thập ý kiến
đánh giá được thực hiện
thường xuyên, liên tục; bố trí
ở vị trí thuận lợi, với kích
thước phù hợp để cá nhân
dễ dàng tiếp cận và thực hiện
quyền góp ý, phản ánh.
2. Phiếu đánh giá dành
cho tổ chức, cá nhân phải đặt
tại bàn viết hồ sơ dành cho tổ
chức, cá nhân, trên bàn làm việc
của công chức, bàn tiếp đón
và bàn trả kết quả; được
phát cho tổ chức, cá nhân kèm theo
Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả
kết quả, Phiếu yêu cầu bổ sung, hoàn
thiện hồ sơ, Phiếu từ chối tiếp
nhận giải quyết hồ sơ.
3. Phiếu đánh giá dạng
điện tử dành cho cá nhân, tổ
chức được cung cấp trên Cổng Dịch
vụ công cấp bộ, cấp tỉnh, Cổng
Thông tin điện tử của cơ quan, đơn
vị để cá nhân, tổ chức thực
hiện đánh giá trực tuyến; đồng
thời, tích hợp ý kiến góp ý,
phản ánh và kết quả xử lý
với Hệ thống thông tin một cửa
điện tử cấp bộ, cấp tỉnh.
4. Căn cứ
Điều 31
Nghị định số 61/2018/NĐ-CP
và
Điều 13 Thông tư này
, Văn
phòng bộ, cơ quan ngang bộ, Văn phòng
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng
mẫu phiếu đánh giá tại bộ,
ngành, địa phương.
Điều 13. Các
chỉ số đánh giá việc giải
quyết thủ tục hành chính
1. Chỉ số 1: Tổng thời gian
giải quyết thủ tục hành chính so
với thời gian cho phép theo quy định của
pháp luật với các mức điểm cụ
thể như sau:
a) Điểm 2 khi tổng thời gian
ngắn hơn so với quy định;
b) Điểm 1 khi tổng thời gian
bằng thời gian quy định;
c) Điểm 0 khi tổng thời gian
dài hơn so với quy định.
2. Chỉ số 2: Thời gian thực
hiện của từng cơ quan, đơn vị tham gia
giải quyết (kể cả đơn vị phối
hợp) so với quy định với các mức
điểm cụ thể như sau:
a) Điểm 2 khi cơ quan, đơn
vị xử lý ngắn hơn so với thời
hạn quy định;
b) Điểm 1 khi cơ quan, đơn
vị xử lý bằng thời hạn quy
định;
c) Điểm 0 khi cơ quan, đơn
vị xử lý dài hơn so với thời hạn
quy định.
3. Chỉ số 3: Số lần phải
liên hệ với nơi tiếp nhận hồ sơ
để hoàn thiện hồ sơ thủ tục
hành chính (kể cả liên hệ theo
hình thức trực tuyến) với các mức
điểm cụ thể như sau:
a) Điểm 2 khi không phải
liên hệ với nơi tiếp nhận hồ sơ
thủ tục hành chính lần nào để
hoàn thiện hồ sơ;
b) Điểm 1 khi chỉ phải
một lần liên hệ với nơi tiếp
nhận hồ sơ thủ tục hành chính
để hoàn thiện hồ sơ;
c) Điểm 0 khi phải hơn một
lần liên hệ với nơi tiếp nhận hồ
sơ thủ tục hành chính để hoàn
thiện hồ sơ, trừ trường hợp nguyên
nhân do lỗi của người nộp hồ sơ.
4. Chỉ số 4: Số lượng
cơ quan, đơn vị, tổ chức phải liên
hệ để hoàn thiện hồ sơ thủ
tục hành chính (kể cả liên hệ theo
hình thức trực tuyến) với các mức
điểm cụ thể như sau:
a) Điểm 2 khi không phải
liên hệ với cơ quan, đơn vị, tổ
chức nào để hoàn thiện hồ sơ
thủ tục hành chính;
b) Điểm 1 khi phải liên
hệ với một cơ quan, đơn vị, tổ
chức là Bộ phận Một cửa để
hoàn thiện hồ sơ thủ tục hành
chính. Trường hợp theo quy định pháp
luật, tổ chức, cá nhân phải trực
tiếp tham gia và hoàn thiện hồ sơ
giải quyết theo kết quả kiểm tra, xác minh
thực địa, họp Hội đồng thẩm
định, thẩm tra trong quá trình giải
quyết thủ tục hành chính, thì số
lượng được cộng thêm cơ quan,
đơn vị, tổ chức được pháp
luật giao chủ trì kiểm tra, xác minh thực
địa, tổ chức Hội đồng thẩm
định, thẩm tra.
c) Điểm 0 khi phải liên
hệ với hơn một cơ quan, đơn vị,
tổ chức.
5. Chỉ số 5:
Thực hiện tổ chức tiếp nhận hồ
sơ, giải quyết, trả kết quả tại
Bộ phận Một cửa với các mức điểm
cụ thể như sau:
a) Điểm 2 khi tổ chức mô
hình Bộ phận Một cửa của bộ, cơ
quan ngang bộ, Bộ phận Tiếp nhận và
Trả kết quả của Tổng cục hoặc tương
đương, Cục tiếp nhận, xem xét,
thẩm định hồ sơ, phê duyệt hoặc
trình phê duyệt, trả kết quả
đối với tối thiểu 20% số lượng
thủ tục hành chính theo danh mục thủ
tục hành chính tiếp nhận tại Bộ
phận Một cửa do Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ ban hành; Trung tâm Phục
vụ hành chính công cấp tỉnh, Bộ
phận Tiếp nhận và Trả kết quả
cơ quan chuyên môn cấp tỉnh tiếp nhận,
xem xét, thẩm định hồ sơ, phê
duyệt kết quả đối với tối thiểu
20% số lượng thủ tục hành chính theo
danh mục thủ tục hành chính tiếp
nhận tại Bộ phận Một cửa do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban
hành; Bộ phận Tiếp nhận và Trả
kết quả cấp huyện tiếp nhận, xem
xét, thẩm định hồ sơ, trình phê
duyệt kết quả đối với tối thiểu
50% số lượng thủ tục hành chính theo
danh mục tiếp nhận của cấp huyện; Bộ
phận Một cửa cấp xã tiếp nhận, xem
xét, thẩm định hồ sơ, phê duyệt
kết quả đối với 100% thủ tục
hành chính thuộc danh mục tiếp nhận
của cấp xã.
b) Điểm 1 khi 100% thủ tục
hành chính không thuộc đối
tượng quy định tại các
điểm
a, b khoản 5 Điều 14 Nghị định số
61/2018/NĐ-CP
được tiếp nhận hồ
sơ và trả kết quả tại Bộ phận
Một cửa các cấp.
c) Điểm 0 khi dưới 100%
thủ tục hành chính không thuộc
đối tượng quy định tại các
điểm a, b khoản 5 Điều 14 Nghị
định số 6172018/NĐ-CP
được tiếp
nhận hồ sơ và trả kết quả tại
Bộ phận Một cửa các cấp.
6. Chỉ số 6: Công khai các
thủ tục hành chính với các mức
điểm cụ thể như sau:
a) Điểm 2 khi thủ tục
hành chính thực hiện tại Bộ phận
Một cửa được công khai chính
xác, đầy đủ, kịp thời bằng
cả hình thức niêm yết và điện
tử theo đúng quy định pháp luật
về công khai thủ tục hành chính.
b) Điểm 1 khi thủ tục
hành chính thực hiện tại Bộ phận
Một cửa được công khai chính xác,
đầy đủ, kịp thời bằng hình
thức niêm yết hoặc điện tử theo
đúng quy định pháp luật về công
khai thủ tục hành chính.
c) Điểm 0 khi thủ tục
hành chính thực hiện tại Bộ phận
Một cửa không được công khai
chính xác, đầy đủ, kịp thời.
7. Chỉ số 7: Thái độ của
cán bộ, công chức, viên chức khi
hướng dẫn lập hồ sơ, tiếp nhận
hồ sơ và giải quyết thủ tục
hành chính với các mức điểm
cụ thể như sau:
a) Điểm 2 khi tiếp nhận,
xử lý, trả kết quả hồ sơ sớm
hơn thời hạn quy định và không
có ý kiến phản ánh, kiến nghị
về hành vi, thái độ nhũng nhiễu,
gây phiền hà, không thực hiện hoặc
thực hiện không đúng quy định
pháp luật.
b) Điểm 1 khi tiếp nhận,
xử lý, trả kết quả hồ sơ
đúng thời hạn quy định và không
có ý kiến phản ánh, kiến nghị
về hành vi, thái độ nhũng nhiễu,
gây phiền hà, không thực hiện hoặc
thực hiện không đúng quy định
pháp luật.
c) Điểm 0 khi có ý kiến
phản ánh, kiến nghị về hành vi,
thái độ nhũng nhiễu, gây phiền
hà, không thực hiện hoặc thực hiện
không đúng quy định pháp luật.
Trường hợp phản ánh, kiến nghị được
cơ quan có thẩm quyền xác minh, kết
luận là không đúng hoặc vu cáo
thì không được tính vào
đánh giá này.
8. Chỉ số 8: Tiếp thu, giải
trình đối với các ý kiến phản
ánh, kiến nghị của tổ chức, cá
nhân với mức điểm cụ thể như sau:
a) Điểm 2 khi không có phản
ánh, kiến nghị hoặc 100% phản ánh,
kiến nghị được xử lý đúng
thời hạn theo quy định và không có
phản ánh, kiến nghị kéo dài.
b) Điểm 1 khi tối thiểu
từ 90% phản ánh, kiến nghị trở lên
được xử lý đúng thời hạn
theo quy định và không có phản ánh,
kiến nghị kéo dài.
c) Điểm 0 khi dưới 90%
phản ánh, kiến nghị được xử
lý đúng thời hạn theo quy định
hoặc có phản ánh, kiến nghị kéo
dài.
9. Chỉ số 9: Tiến độ
và chất lượng cung cấp dịch vụ
công trực tuyến của cơ quan có thẩm
quyền với các mức điểm cụ thể
như sau:
a) Điểm 2 khi tối thiểu 20%
thủ tục hành chính đáp ứng
yêu cầu được đưa vào triển
khai dịch vụ công trực tuyến mức
độ 3, 4; tỷ lệ hồ sơ trực tuyến
trong tổng số hồ sơ đạt tối thiểu
30%; và không có hồ sơ trực tuyến nào
không giải quyết hoặc giải quyết quá
hạn.
b) Điểm 1 khi có triển khai
dịch vụ công trực tuyến mức độ
3, 4 đối với thủ tục hành chính
đáp ứng yêu cầu; tỷ lệ hồ
sơ trực tuyến trong tổng số hồ sơ
đạt tối thiểu 15% đến dưới 30%;
và không có hồ sơ trực tuyến không
được giải quyết hoặc giải quyết
quá hạn.
c) Điểm 0 khi không triển khai
dịch vụ công trực tuyến mức độ
3, 4 hoặc tỷ lệ hồ sơ trực tuyến trong
tổng số hồ sơ đạt dưới 15%;
hoặc có hồ sơ trực tuyến không
được giải quyết hoặc giải quyết
quá hạn.
Điều 14.
Phương thức chấm điểm để
đánh giá việc giải quyết thủ
tục hành chính
1. Việc chấm điểm các
tiêu chí quy định tại các
khoản
1, 2, 3, 4, 6 và 7 Điều 13 Thông tư này
được thực hiện đối với từng
hồ sơ giải quyết thủ tục hành
chính.
2. Việc chấm điểm các
tiêu chí quy định tại các
khoản
5, 6, 8 và 9 Điều 13 Thông tư này
được thực hiện đối với Bộ
phận Một cửa và các cơ quan, đơn
vị, tổ chức có thẩm quyền giải
quyết thủ tục hành chính.
3. Phương thức
thu nhận thông tin đánh giá
a) Các tiêu chí theo quy
định tại các
khoản 1, 3, 4, 7
Điều 13 Thông tư này
được
thực hiện bằng Phiếu đánh giá,
thiết bị đánh giá điện tử;
chức năng đánh giá trực tuyến
của Hệ thống thông tin một cửa
điện tử.
b) Tiêu chí theo quy định
tại các
khoản 2, 6, 8, 9 Điều 13
Thông tư này
được thực hiện
thông qua chức năng đánh giá trực
tuyến của Hệ thống thông tin một cửa
điện tử.
c) Ngoài các phương thức
quy định tại các điểm a, b khoản 3
Điều này, các tiêu chí quy
định tại
Điều 13 Thông tư
này
được thu thập thông tin
để đánh giá thông qua kiểm tra
thực tế, các báo cáo, quyết
định phê duyệt liên quan đến việc
tổ chức thực hiện giải quyết thủ
tục hành chính theo cơ chế một cửa,
một cửa liên thông.
Điều 15. Xử
lý kết quả chấm điểm trong đánh
giá việc giải quyết thủ tục hành
chính
1. Sử dụng kết quả chấm
điểm
a) Tổng hợp kết quả chấm
điểm các tiêu chí theo quy định
tại các
khoản 1, 2, 3, 4 và 7
Điều 13 Thông tư này
được
sử dụng trong đánh giá cán bộ,
công chức, việc chức thực hiện tiếp
nhận, giải quyết và trả kết quả hồ
sơ thủ tục hành chính.
b) Tổng hợp kết quả chấm
điểm theo quy định tại điểm a
khoản 1 Điều này theo từng ngành,
lĩnh vực và kết quả chấm điểm
các tiêu chí theo quy định tại các
khoản 5, 6, 8 và 9 Điều 13 Thông
tư này
được sử dụng trong
đánh giá các cơ quan, đơn vị,
tổ chức tham gia tiếp nhận, giải quyết,
trả kết quả hồ sơ thủ tục hành
chính và trách nhiệm của người
đứng đầu các cơ quan, đơn vị,
tổ chức này.
2. Tổng hợp kết quả chấm
điểm
a) Việc tổng hợp kết quả
chấm điểm theo hồ sơ giải quyết
thủ tục hành chính (áp dụng
đối với các tiêu chí theo quy
định tại các
khoản 1, 2, 3, 4
và 7 Điều 13 Thông tư này
)
được thực hiện theo công thức sau:
Điểm số của Chỉ số
thứ i = Tổng điểm số của các hồ
sơ giải quyết thủ tục hành chính
tính theo chỉ số thứ i / Tổng số hồ
sơ giải quyết thủ tục hành chính
Trong đó, kết quả
được làm tròn phần thập phân
đến một (01) chữ số.
b) Tổng điểm của từng
cán bộ, công chức, viên chức, cơ
quan, đơn vị, tổ chức là tổng số
điểm của các chỉ số đánh
giá đối với từng đối tượng
theo quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Phân loại kết quả
chấm điểm
a) Đối với cán bộ,
công chức, viên chức trong tiếp nhận,
giải quyết và trả kết quả hồ sơ
thủ tục hành chính, hoàn thành 100%
nhiệm vụ khi có số điểm tối
thiểu đánh giá từ 5 trở lên;
hoàn thành từ 70% đến dưới 100%
nhiệm vụ khi có số điểm đánh
giá từ 3,5 đến dưới 5 điểm;
hoàn thành dưới 70% nhiệm vụ khi số
điểm đánh giá dưới 3,5
điểm.
b) Đối với các cơ quan,
đơn vị, tổ chức, kết quả chấm
điểm là căn cứ để xếp hạng
cơ quan, cơ quan, đơn vị trong giải quyết
thủ tục hành chính của bộ, địa
phương. Mức xếp loại cụ thể như
sau: Đạt từ 15 điểm trở lên xếp
loại xuất sắc; từ 12 đến dưới 15
điểm xếp loại tốt; từ 9 đến
dưới 12 điểm xếp loại khá; từ 6
đến dưới 9 điểm xếp loại trung
bình; dưới 6 điểm xếp loại yếu.
4. Trách nhiệm xử lý
thông tin đánh giá
a) Văn phòng bộ, cơ quan ngang
bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (đơn
vị đầu mối thực hiện kiểm soát
thủ tục hành chính) cập nhật, tổng
hợp tình hình, kết quả đánh
giá thông qua Phiếu đánh giá, kết
quả đánh giá trên chức năng
đánh giá trực tuyến tại Hệ
thống một cửa điện tử, thiết bị
đánh giá điện tử tại Bộ
phận Một cửa và tình hình tiếp
nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị
liên quan đến giải quyết thủ tục
hành chính.
b) Hàng quý, Bộ phận
Một cửa tổng hợp kết quả chấm
điểm đánh giá đối với từng
cán bộ, công chức, viên chức thực
hiện tiếp nhận, giải quyết, trả kết
quả hồ sơ giải quyết thuộc thẩm
quyền tiếp nhận; tổng hợp kết quả
chấm điểm đánh giá đối với
các cơ quan, đơn vị, tổ chức thực
hiện tiếp nhận, giải quyết, trả kết
quả hồ sơ thủ tục hành chính
thuộc thẩm quyền tiếp nhận; báo cáo
kết quả chấm điểm để đánh
giá đối với các cán bộ, công
chức, viên chức, cơ quan, đơn vị,
tổ chức trong thực hiện tiếp nhận,
giải quyết, trả kết quả và đề
xuất các giải pháp khắc phục tồn
tại, bất cập (nếu có) đến Văn
phòng bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh (đơn vị đầu mối
thực hiện kiểm soát thủ tục hành
chính). Trường hợp, một số chỉ
số chưa có đủ thông tin chấm
điểm để đánh giá thì
không tính chỉ số đó trong tổng
hợp kết quả chấm điểm đánh
giá.
Văn phòng bộ, cơ quan ngang
bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (đơn
vị đầu mối thực hiện kiểm soát
thủ tục hành chính) tổng hợp kết
quả chấm điểm đánh giá, phân
loại, xếp hạng (nếu có) đối với
các cơ quan, đơn vị, tổ chức thực
hiện tiếp nhận, giải quyết, trả kết
quả hồ sơ thủ tục hành chính
thuộc thẩm quyền giải quyết của bộ,
ngành, Ủy ban nhân dân các cấp;
báo cáo Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh kết quả đánh giá,
các giải pháp khắc phục tồn tại,
bất cập phát sinh trong quý và kết
quả khắc phục, chấn chỉnh, xử lý vi
phạm đối với việc thực hiện cơ
chế một cửa, một cửa liên thông trong
giải quyết thủ tục hành chính của
quý trước; công khai kết quả thực
hiện trên Cổng Dịch vụ công cấp
bộ, cấp tỉnh.
c) Hàng năm, Bộ phận Một
cửa tổng hợp kết quả chấm điểm
đánh giá, phân loại đối với
từng cán bộ, công chức, viên chức
thực hiện tiếp nhận, giải quyết, trả
kết quả hồ sơ giải quyết thuộc
thẩm quyền tiếp nhận; tổng hợp kết
quả chấm điểm đánh giá đối
với các cơ quan, đơn vị, tổ chức
thực hiện tiếp nhận, giải quyết, trả
kết quả hồ sơ thủ tục hành chính
thuộc thẩm quyền tiếp nhận; gửi kết
quả chấm điểm đến các cơ quan,
đơn vị, tổ chức thực hiện tiếp
nhận, giải quyết, trả kết quả hồ
sơ thủ tục hành chính thuộc thẩm
quyền tiếp nhận; báo cáo kết quả
chấm điểm để đánh giá
đối với các cán bộ, công chức,
viên chức, cơ quan, đơn vị, tổ
chức trong thực hiện tiếp nhận, giải
quyết, trả kết quả và đề xuất
các giải pháp khắc phục tồn tại,
bất cập (nếu có) đến Văn phòng
bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh (đơn vị đầu mối
thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính).
Văn phòng bộ, cơ quan ngang
bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (đơn
vị đầu mối thực hiện kiểm soát
thủ tục hành chính) tổng hợp kết
quả chấm điểm đánh giá, phân
loại, xếp hạng đối với các cơ
quan, đơn vị, tổ chức thực hiện
tiếp nhận, giải quyết, trả kết quả
hồ sơ thủ tục hành chính đối
với các thủ tục hành chính thuộc
thẩm quyền giải quyết của bộ, ngành,
Ủy ban nhân dân các cấp; báo cáo
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh kết quả đánh giá, các
giải pháp khắc phục tồn tại, bất
cập và đề xuất khen thưởng, kỷ
luật (nếu có); công khai kết quả
trên Cổng Dịch vụ công cấp bộ,
cấp tỉnh và gửi báo cáo về
Văn phòng Chính phủ.
d) Điểm các chỉ số
đánh giá được Hệ thống
thông tin một cửa điện tử tổng
hợp và tích hợp trên Cổng Dịch vụ
công quốc gia. Trên cơ sở tổng hợp
phân tích các chỉ số đánh
giá qua phần mềm thống kê trên Cổng
Dịch vụ công quốc gia và kết quả
báo cáo của bộ, ngành, địa
phương, Văn phòng Chính phủ thực
hiện đánh giá, xếp hạng các
bộ, ngành, địa phương trong việc thực
hiện Cơ chế một cửa, một cửa
liên thông trong giải quyết thủ tục
hành chính.
Chương IV
CỔNG DỊCH
VỤ CÔNG VÀ HỆ THỐNG THÔNG TIN MỘT
CỬA ĐIỆN TỬ CẤP BỘ, CẤP TỈNH
Điều 16. Cổng
Dịch vụ công cấp bộ, cấp tỉnh
1. Cổng Dịch vụ công cấp
bộ, cấp tỉnh có tên miền thống
nhất theo dạng:
dichvucong.(tên bộ, địa
phương).gov.vn
với giao diện ngôn ngữ
tiếng Việt,
e-services.(tên bộ, địa
phương tiếng Anh).gov.vn
với giao diện
ngôn ngữ tiếng Anh; tên bộ, địa
phương đặt theo quy định của pháp
luật.
2. Cổng Dịch
vụ công cấp bộ, cấp tỉnh là giao
diện để giao tiếp với tổ chức,
cá nhân có những chức năng sau:
a) Cung cấp thông tin về thủ
tục hành chính, dịch vụ công trực
tuyến.
Thủ tục hành chính
được cung cấp bao gồm các thông tin
chính được đồng bộ từ Cơ
sở dữ liệu quốc gia về thủ tục
hành chính gồm Mã thủ tục hành
chính, các nội dung bộ phận cấu
thành của thủ tục hành chính và các
thông tin khác: Mã định danh cơ quan;
Mức độ dịch vụ công trực tuyến.
b) Xác thực người dùng
theo phương thức tích hợp với hệ
thống xác thực của Cổng Dịch vụ
cộng quốc gia và biện pháp xác
thực theo Thông tư số
32/2017/TT-BTTTT
ngày 15 tháng 11 năm 2017 của Bộ Thông tin
và Truyền thông quy định về việc cung
cấp dịch vụ công trực tuyến và
bảo đảm khả năng truy cập thuận
tiện đối với trang thông tin điện
tử hoặc cổng thông tin điện tử
của cơ quan nhà nước.
c) Tiếp nhận hồ sơ dịch
vụ công trực tuyến mức độ 3, mức
độ 4 trực tiếp hoặc qua kết nối
với Cổng Dịch vụ công quốc gia.
d) Tra cứu thông tin theo các
mức độ xác thực:
- Mức độ không đòi
hỏi xác thực: Công khai các thông tin
về mã số hồ sơ thủ tục hành
chính và mức độ hoàn thành
việc giải quyết thủ tục hành chính;
- Mức độ đã
được xác thực: Cung cấp thông tin
trạng thái giải quyết thủ tục hành
chính của người dùng đến cấp
độ phòng, ban chuyên môn; tình
hình, kết quả giải quyết phản ánh,
kiến nghị của người dùng; các
thông tin, hồ sơ điện tử của
người dùng đã cung cấp trên
Cổng dịch vụ công.
đ) Hướng dẫn, hỗ trợ
thực hiện thủ tục hành chính trên
giao diện Cổng thông qua Bộ câu hỏi -
trả lời mẫu và thông tin tổng hợp
những nội dung hỏi đáp đã thực
hiện trên cổng và qua hệ thống tổng
đài/ số điện thoại chuyên dùng
(nếu có); qua tính năng trả lời
người dùng như kênh giao tiếp trên
giao diện cổng, công cụ hỗ trợ tự
động (nếu có).
e) Tiếp nhận phản ánh,
kiến nghị của người dân, doanh nghiệp
về giải quyết thủ tục hành chính
và kết nối, chia sẻ thông tin với Hệ
thống tiếp nhận, trả lời phản ánh,
kiến nghị của người dân, doanh nghiệp.
g) Đánh giá việc giải
quyết thủ tục hành chính, việc giải
quyết phản ánh, kiến nghị của cơ quan
nhà nước theo quy định tại Chương
III Thông tư này.
h) Thống kê, tổng hợp
tình hình cung cấp, giải quyết thủ
tục hành chính từ Cổng Dịch vụ
công và Hệ thống thông tin một cửa
điện tử của các bộ, ngành,
địa phương.
i) Kết nối, tích hợp, chia
sẻ thông tin theo các chức năng
được quy định tại các điểm
a, b, c, d , đ, e, g, h khoản 2 Điều này với
Cổng Dịch vụ công quốc gia.
k) Các chức năng khác theo
quyết định của Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều 17. Hệ
thống thông tin một cửa điện tử
cấp bộ, cấp tỉnh
1. Hệ thống thông tin một
cửa điện tử cấp bộ, cấp tỉnh
là hệ thống thông tin nội bộ hỗ
trợ cán bộ, công chức, viên chức
trong thực hiện, giải quyết thủ tục
hành chính cho tổ chức, cá nhân
và có những chức năng sau:
a) Tiếp nhận hồ sơ của
tổ chức, cá nhân từ Bộ phận
Một cửa, Cổng Dịch vụ công quốc gia,
Cổng Dịch vụ công Cấp bộ, cấp
tỉnh, tự động sinh mã số hồ sơ
thủ tục hành chính để theo dõi
việc xử lý hồ sơ, trả kết quả;
b) Quản lý toàn bộ
quá trình giải quyết đối với
từng hồ sơ giải quyết thủ tục
hành chính trên cơ sở ghi nhận từng
bước thực hiện của quá trình theo
thời gian thực và lưu trữ thông tin
lịch sử của việc giải quyết thủ
tục hành chính;
c) Đánh giá chất
lượng giải quyết thủ tục hành
chính trực tiếp theo kết quả tiếp
nhận, giải quyết hồ sơ hoặc thông qua
tích hợp thông tin từ Cổng dịch vụ
công;
d) Cung cấp tình trạng giải
quyết thủ tục hành chính cho Cổng
Dịch vụ công cấp bộ, cấp tỉnh,
Cổng Dịch vụ công quốc gia để
công khai theo quy định của pháp luật;
đ) Quản lý việc thực
hiện trách nhiệm giải trình của cơ
quan, cán bộ, công chức, viên chức
kể từ khi nhận được ý kiến
của các tổ chức, cá nhân; quản
lý việc đánh giá sự hài
lòng của tổ chức, cá nhân.
e) Kết nối, tích hợp
với Hệ thống quản lý và đánh
giá về kiểm soát thủ tục hành
chính, Hệ thống thông tin báo cáo
quốc gia để cung cấp thông tin về
tình hình, kết quả giải quyết thủ
tục hành chính trong kỳ báo cáo theo
quy định tại
Chương III Thông
tư số 02/2017/TT-VPCP
.
2. Cán bộ, công chức,
viên chức làm việc tại Bộ phận
Một cửa và cơ quan, đơn vị chuyên
môn có liên quan giải quyết thủ tục
hành chính cập nhật thông tin giải
quyết theo Mã số hồ sơ thủ tục
hành chính trên Hệ thống thông tin
một cửa điện tử cấp bộ, cấp
tỉnh.
Điều 18. Nền
tảng kết nối, chia sẻ thông tin giữa
các hệ thống thông tin
Cổng dịch vụ công, Hệ
thống thông tin một cửa điện tử
cấp bộ, cấp tỉnh và Cổng Dịch
vụ công quốc gia được kết nối,
tích hợp, chia sẻ thông tin trên cơ
sở Nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ
liệu phát triển từ Trục liên thông
văn bản quốc gia.
Điều 19. Mã
số hồ sơ thủ tục hành chính
1. Mã số hồ sơ gồm
các ký tự chữ và số, có cấu
trúc như sau:
V
1
V
2
V
3
.Z
1
Z
2
.Y
1
Y
2
.MX
1
X
2
-YYMMDD-XXXX
Trong đó:
- V1V2V3.Z1Z2.Y1Y2.MX1X2 là mã
đơn vị theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
về cấu trúc mã định danh và
định dạng dữ liệu gói tin phục
vụ kết nối các hệ thống quản
lý văn bản và điều hành quy
định tại Thông tư số
10/2016/TT-BTTTT
ngày 01 tháng 4
năm 2016 của Bộ Thông tin và Truyền
thông;
- YYMMDD là ngày tiếp nhận
hồ sơ, bao gồm 06 ký tự số; trong
đó: YY là 02 chữ số cuối của
năm, MM là 02 chữ số của tháng, DD
là 02 chữ số của ngày.
- XXXX là số thứ tự hồ
sơ tiếp nhận trong ngày, gồm 04 ký
tự số.
2. Bộ, ngành, địa
phương tiếp nhận hồ sơ có thể
áp dụng công nghệ mã vạch, mã QR
đồng thời với mã số hồ sơ
thủ tục hành chính để theo dõi
việc giải quyết thủ tục hành chính.
Điều 20. Mã
ngành, lĩnh vực thủ tục hành chính
1. Cấu trúc mã
Mã ngành, lĩnh vực bao
gồm các ký tự chữ và số, có
cấu trúc như sau: MX
1
X
2
-LV
Trong đó:
- MX
1
X
2
là mã
đơn vị cấp 1 theo Quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về cấu trúc mã định danh
và định dạng dữ liệu gói tin
phục vụ kết nối các hệ thống
quản lý văn bản và điều hành
quy định tại Thông tư số
10/2016/TT-BTTTT
ngày 01 tháng 4
năm 2016 của Bộ Thông tin và Truyền
thông;
- LV là mã lĩnh vực,
gồm các ký tự chữ và số theo danh
mục do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn
phòng Chính phủ ban hành.
2. Mã ngành, lĩnh vực
được sử dụng cho các hệ thống
Cổng Dịch vụ công quốc gia, Cổng dịch
vụ công và Hệ thống thông tin một
cửa điện tử cấp bộ, cấp tỉnh.
Điều 21. Quy
trình xây dựng, triển khai dịch vụ
công trực tuyến trên Cổng dịch vụ
công
Dịch vụ công trực tuyến
thực hiện trên Cổng dịch vụ công
được xây dựng, triển khai qua các
bước:
1. Lựa chọn thủ tục
hành chính để cung cấp dịch vụ
công trực tuyến
a) Xác định đối
tượng người dùng và nhu cầu
trên cơ sở nghiên cứu, đánh giá
nhu cầu, đối tượng thực hiện theo
các tiêu chí xuất hiện nhiều, phổ
biến và có khả năng thực hiện
dịch vụ công trực tuyến.
b) Xác định các thủ
tục hành chính để cung cấp dịch
vụ công trực tuyến phải bảo đảm
tiêu chí được quy định tại
Thông tư số
02/2017/TT-VPCP
.
c) Việc nâng cấp dịch vụ
công trực tuyến từ mức độ 3 lên
mức độ 4 phải căn cứ vào nhu cầu
người dùng trên cơ sở kết quả
thực hiện tiếp nhận, giải quyết hồ
sơ trực tuyến đạt tối thiểu từ
30% trong tổng số hồ sơ trở lên và
nội dung thủ tục hành chính đáp
ứng tiêu chí thực hiện dịch vụ
công trực tuyến mức độ 4
được quy định tại Thông tư số
02/2017/TT-VPCP
.
2. Xây dựng quy trình tổng
thể
Trên cơ sở danh mục dịch
vụ công trực tuyến đã xác
định, xây dựng quy trình tổng thể
việc tổ chức cung cấp dịch vụ công
trực tuyến của ngành, lĩnh vực, trong
đó xác định rõ thời gian, lộ
trình thực hiện và việc xây dựng,
vận hành, khai thác của hệ thống cung
cấp dịch vụ công trực tuyến cấp
bộ, cấp tỉnh.
3. Đề xuất xây dựng
Cơ quan, đơn vị báo
cáo người đứng đầu bộ,
ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về
việc xây dựng dịch vụ công trực
tuyến, trách nhiệm của các cơ quan
có liên quan trong việc xây dựng, triển
khai, đánh giá, dự kiến những khó
khăn, thách thức trong quá trình triển
khai dịch vụ công trực tuyến, bao gồm
các khó khăn về thể chế, hạ
tầng, giải pháp kỹ thuật, văn hóa,
thói quen người dùng và đề
xuất giải pháp xử lý.
4. Tổ chức
xây dựng các dịch vụ công trực
tuyến cụ thể
Việc xây dựng các dịch
vụ công trực tuyến cụ thể phải
đảm bảo phù hợp với quy trình
tổng thể tại khoản 2 Điều này
và các bước như sau:
a) Đơn giản hóa thủ
tục hành chính đã lựa chọn, trong
đó đơn giản hóa hồ sơ, giấy
tờ phải nộp trên cơ sở đánh
giá các nguồn dữ liệu đã có
và mức độ sẵn sàng tích hợp,
cung cấp thông tin trong quá trình giải
quyết thủ tục hành chính theo phương
thức trực tuyến; đơn giản hóa
trình tự, thời gian thực hiện và
các bộ phận cấu thành khác của
thủ tục hành chính trên cơ sở
ứng dụng công nghệ thông tin trong quá
trình tiếp nhận, giải quyết hồ sơ
thủ tục hành chính.
b) Xác định các dữ
liệu cần cung cấp, giải pháp cung cấp
dữ liệu và đánh giá mức
độ sẵn sàng cung cấp của nguồn
dữ liệu; các dịch vụ công trong quy
trình tổng thể đã được cung
cấp, các dịch vụ công tương tự
đang vận hành.
c) Xác định giải pháp
định danh điện tử và xác thực
điện tử phù hợp, trong đó ưu
tiên các giải pháp định danh và
xác thực điện tử có thể thực
hiện trên các thiết bị di động
thông minh.
d) Xây dựng quy trình
điện tử chi tiết trên cơ sở thủ
tục hành chính đã được
đơn giản hóa; giải pháp định
danh, xác thực điện tử và việc
tích hợp, khai thác thông tin với các
nguồn dữ liệu, dịch vụ công khác.
đ) Chạy thử nghiệm
để hoàn thiện; tuyên truyền việc cung
cấp dịch vụ công trực tuyến để
người sử dụng tiếp cận thông tin
và thực hiện khi có nhu cầu.
5. Cung cấp dịch
vụ công trực tuyến
a) Tổ chức cung cấp dịch
vụ công trực tuyến.
b) Tiếp nhận, xử lý
phản ánh, kiến nghị của cá nhân,
tổ chức.
c) Khảo sát, đánh giá
mức độ hài lòng của cá nhân,
tổ chức.
d) Cải tiến chất lượng
dịch vụ công trực tuyến.
Chương IV
ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH
Điều 22.
Trách nhiệm thi hành
1. Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Tổng Giám
đốc Cơ quan, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh và các cơ quan, tổ
chức, cá nhân liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Thông tư này.
2. Cục Kiểm soát thủ
tục hành chính thuộc Văn phòng
Chính phủ có trách nhiệm giúp Bộ
trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính
phủ theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
việc thực hiện Thông tư này.
Điều 23. Hiệu
lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu
lực thi hành kể từ ngày 06 tháng 01
năm 2019.
2. Trong quá trình triển khai
thực hiện, nếu có vướng mắc,
đề nghị phản ánh kịp thời về
Văn phòng Chính phủ để nghiên
cứu sửa đổi, bổ sung./.
Nơi nhận:
- Thủ
  tướng, các Phó Thủ tướng
  Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc trung ương;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư
  pháp);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý Ttg, TGĐ Cổng
  TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực
  thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KSTT (3b).
BỘ
  TRƯỞNG. CHỦ NHIỆM
Mai Tiến Dũng
PHỤ
LỤC
CÁC BIỂU MẪU THEO DÕI
GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Kèm theo Thông tư số 01/2018/TT-VPCP ngày 23
tháng 11 năm 2018 của Bộ trưởng, Chủ
nhiệm Văn phòng Chính phủ)
Chữ ký
  số của Tổ chức (nếu là biểu
  mẫu điện tử)
Mẫu
  số 01
TÊN CẤP
  TỈNH (hoặc) BỘ, NGÀNH/CẤP
  HUYỆN/CẤP XÃ
TRUNG TÂM PHỤC VỤ HÀNH CHÍNH CÔNG
(hoặc)
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ TRẢ KẾT
  QUẢ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:…../TTPVHCC
  (BPTNTKQ)
………....,
  ngày …… tháng …… năm
  ……
GIẤY TIẾP NHẬN HỒ SƠ
VÀ HẸN TRẢ KẾT QUẢ
Mã hồ
sơ:......
Trung tâm Phục vụ hành chính
công/Bộ phận Tiếp nhận và Trả
kết quả ………………….
Tiếp nhận hồ sơ của:
……………………………………………………………………………..
Địa chỉ:
……………………………………………………………………………………………..
Số điện thoại:
……………………………….Email:
……………………………………………..
Nội dung yêu cầu giải quyết:
…………………………………………………………………….
Thành phần hồ sơ nộp
gồm:
1……………………………………………………………………….
2……………………………………………………………………….
3……………………………………………………………………….
4……………………………………………………………………….
…………………………………………………………………………
…………………………………………………………………………
Số lượng hồ
sơ:…………….(bộ)
Thời gian giải quyết hồ sơ theo
quy định là: ...............ngày
Thời gian nhận hồ sơ:
....giờ.... phút, ngày … tháng ...năm....
Thời gian trả kết quả giải
quyết hồ sơ:... giờ..., phút, ngày …
.tháng....năm....
Đăng ký nhận kết quả
tại:
…………………………..
Vào Sổ theo dõi hồ sơ,
Quyển
số:………………………Số
thứ tự……………….
NGƯỜI
  NỘP HỒ SƠ
(Ký và ghi rõ họ tên)
NGƯỜI
  TIẾP NHẬN HỒ SƠ
(Ký và ghi rõ họ tên)
(Chữ ký số của Người tiếp
  nhận hồ sơ nếu là biểu mẫu
  điện tử)
Ghi chú:
- Trường hợp chưa thiết
lập được Hệ thống thông tin một
cửa điện tử, Giấy tiếp nhận và
hẹn trả kết quả được lập
thành 2 liên; một liên giao cho tổ chức,
cá nhân nộp hồ sơ trong trường
hợp nộp trực tiếp, nộp qua dịch vụ
bưu chính công ích theo Quyết định
số
45/2016/QĐ-Ttg
; một
liên chuyển kèm theo Phiếu kiểm soát
quá trình giải quyết hồ sơ và
được lưu tại Trung tâm Phục vụ
hành chính công/Bộ phận Một cửa;
- Tổ chức, cá nhân có
thể đăng ký nhận kết quả tại
Bộ phận Một cửa hoặc tại nhà
(trụ sở tổ chức) qua dịch vụ bưu
chính.
Chữ ký
  số của Tổ chức (nếu là biểu
  mẫu điện tử)
Mẫu
  số 02
TÊN CẤP
  TỈNH (hoặc) BỘ, NGÀNH/CẤP
  HUYỆN/CẤP XÃ
TRUNG TÂM PHỤC VỤ HÀNH CHÍNH CÔNG
(hoặc)
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ TRẢ KẾT
  QUẢ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:……../HDHS
…………..,
  ngày …… tháng …… năm
  ……
PHIẾU YÊU CẦU BỔ SUNG,
HOÀN THIỆN HỒ SƠ
Hồ sơ
của:....................................................................................................................
Nội dung yêu cầu giải quyết:
……………………………………………………………….
Địa chỉ:
………………………………………………………………………………………..
Số điện
thoại…………………………………..Email:………………………………………
Yêu cầu hoàn thiện hồ sơ
gồm những nội dung sau:
1.....................................................................
2………………………………………………….
3......................................................................
4…………………………………………………..
…………………………………………………….
…………………………………………………….
Lý do:
………………………………………………………………………………………………
Trong quá trình hoàn thiện
hồ sơ nếu có vướng mắc,
Ông/Bà liên hệ với
……………………….. số
điện thoại
………………………. để
được hướng dẫn./.
NGƯỜI
  HƯỚNG DẪN
(Ký và ghi rõ họ tên)
(Chữ ký số của Người hướng
  dẫn nếu là biểu mẫu điện tử)
Chữ ký
  số của Tổ chức (nếu là biểu
  mẫu điện tử)
Mẫu
  số 03
TÊN CẤP
  TỈNH (hoặc) BỘ, NGÀNH/CẤP
  HUYỆN/CẤP XÃ
TRUNG TÂM PHỤC VỤ HÀNH CHÍNH CÔNG
(hoặc)
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ TRẢ
  KẾT QUẢ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:……/TTPVHCC
  (BPTNTKQ)
…………,
  ngày …… tháng …… năm
  ……
PHIẾU TỪ CHỐI TIẾP
NHẬN GIẢI QUYẾT HỒ SƠ
Trung tâm Phục vụ hành chính
công/Bộ phận Một
cửa………………………………………
Tiếp nhận hồ sơ của:
…………………………………………………………………………….
Địa chỉ:
…………………………………………………………………………………………….
Số điện thoại:
……………………………………
Email:………………………………………..
Nội dung yêu cầu giải
quyết:…………………………………………………………………….
Qua xem xét, Trung tâm Phục vụ
hành chính công/Bộ phận Tiếp nhận
và Trả kết quả thông báo không
tiếp nhận, giải quyết hồ sơ này
với lý do cụ thể như sau:
………………………………………………………………………………………………………
………………………………………………………………………………………………………
………………………………………………………………………………………………………
Xin thông báo cho Ông/Bà
được biết và thực hiện./.
NGƯỜI
  NỘP HỒ SƠ
(Ký và ghi rõ họ tên)
NGƯỜI
  TIẾP NHẬN HỒ SƠ
(Ký và ghi rõ họ tên)
(Chữ ký số của Người tiếp
  nhận hồ sơ nếu là biểu mẫu
  điện tử)
Ghi chú:
Trường hợp
chưa thiết lập được Hệ thống
thông tin một cửa điện tử, Phiếu
được lập thành 2 liên; một liên
giao cho tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ
trong trường hợp nộp trực tiếp, nộp
qua dịch vụ bưu chính công ích theo
Quyết định số
45/2016/QĐ-Ttg
;
một liên được lưu tại Trung tâm
Phục vụ hành chính công/Bộ phận
Tiếp nhận và Trả kết quả.
Chữ ký
  số của Tổ chức (nếu là biểu
  mẫu điện tử)
Mẫu
  số 04
TÊN BỘ,
  NGÀNH/CẤP TỈNH/
CẤP HUYỆN
TÊN CƠ QUAN ĐƠN VỊ/
CẤP XÃ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:……./PXL-
……………,
  ngày …… tháng …… năm
  ……
PHIẾU XIN LỖI VÀ HẸN
LẠI NGÀY TRẢ KẾT QUẢ
Kính
gửi:...................................
