---
ten: "TT 05.2012 TTDB.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
---

# TT 05.2012 TTDB.mht

BỘ TÀI
  CHÍNH
CỘNG H̉A
  XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
  05/2012/TT-BTC
Hà Nội, ngày
  05 tháng 01 năm 2012
THÔNG TƯ
HƯỚNG
DẪN THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH SỐ 26/2009/NĐ-CP NGÀY
16 THÁNG 3 NĂM 2009 VÀ NGHỊ ĐỊNH SỐ 113
/2011/NĐ-CP NGÀY 8 THÁNG 12 NĂM 2011 CỦA CHÍNH PHỦ
SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU
CỦA NGHỊ ĐỊNH SỐ 26/2009/NĐ-CP NGÀY 16 THÁNG
3 NĂM 2009 QUY ĐỊNH CHI TIẾT THI HÀNH MỘT SỐ
ĐIỀU CỦA LUẬT THUẾ TIÊU THỤ ĐẶC
BIỆT
Căn cứ Luật Thuế tiêu thụ
đặc biệt số 27/2008/QH12 ngày 14 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Quản lư thuế
số 78/2006/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số
26/2009/NĐ-CP ngày 16 tháng 3 năm 2009 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều
của Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt và
Nghị định số 113 /2011/NĐ-CP ngày 8 tháng 12
năm 2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định
số 26/2009/NĐ-CP ngày 16 tháng 3 năm 2009 quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật
thuế tiêu thụ đặc biệt;
Căn cứ Nghị định số
118/2008/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2008 của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
chính;
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành
Nghị định số 26/2009/NĐ-CP ngày 16 tháng 3 năm
2009 và Nghị định số 113 /2011/NĐ-CP ngày 8 tháng
12 năm 2011 của Chính phủ như sau:
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Thông tư này hướng dẫn thi hành
Nghị định số 26/2009/NĐ-CP ngày 16 tháng 3 năm
2009 và Nghị định số 113/2011/NĐ-CP ngày 8 tháng 12
năm 2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định
số 26/2009/NĐ-CP ngày 16 tháng 3 năm 2009 quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật
thuế tiêu thụ đặc biệt.
Điều 2. Đối tượng
chịu thuế
Đối tượng chịu thuế
tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) được
thực hiện theo quy định tại Điều 2
Luật thuế tiêu thụ đặc biệt số 27/2008/QH12,
Điều 2 Nghị định số 26/2009/NĐ-CP ngày
16 tháng 3 năm 2009 của Chính phủ, khoản 1
Điều 1 Nghị định số 113/2011/NĐ-CP ngày
8 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ.
Đối với mặt hàng
điều hoà nhiệt độ công suất từ 90.000
BTU trở xuống thuộc đối tượng chịu
thuế TTĐB: Trường hợp cơ sở sản
xuất bán hoặc cơ sở nhập khẩu nhập
tách riêng từng bộ phận là cục nóng hoặc
cục lạnh th́ hàng hóa bán ra hoặc nhập khẩu
(cục nóng, cục lạnh) vẫn thuộc đối
tượng chịu thuế TTĐB như đối
với sản phẩm hoàn chỉnh (máy điều hoà
nhiệt độ hoàn chỉnh).
Điều 3. Đối tượng
không chịu thuế
Hàng hóa quy định tại Điều
2 Thông tư này không thuộc diện chịu thuế tiêu
thụ đặc biệt trong các trường hợp sau:
1. Hàng hóa do cơ sở sản xuất,
gia công trực tiếp xuất khẩu hoặc bán, ủy
thác cho cơ sở kinh doanh khác để xuất khẩu
bao gồm:
1.1. Hàng hoá do các cơ sở sản
xuất, gia công trực tiếp xuất khẩu ra
nước ngoài bao gồm cả hàng hoá bán, gia công cho doanh
nghiệp chế xuất, trừ ô tô dưới 24 chỗ
ngồi bán cho doanh nghiệp chế xuất.
Cơ sở có hàng hoá thuộc
đối tượng không chịu thuế TTĐB quy
định tại điểm này phải có hồ sơ
chứng minh là hàng đă thực tế xuất khẩu,
cụ thể như sau:
- Hợp đồng bán hàng hoặc
hợp đồng gia công cho nước ngoài.
- Hoá đơn bán hàng hoá xuất khẩu
hoặc trả hàng, thanh toán tiền gia công.
- Tờ khai hàng hoá xuất khẩu
- Chứng từ thanh toán qua Ngân hàng.
Thanh toán qua ngân hàng là việc chuyển
tiền từ tài khoản của bên nhập khẩu sang
tài khoản mang tên bên xuất khẩu mở tại ngân hàng
theo các h́nh thức thanh toán phù hợp với thỏa
thuận trong hợp đồng và quy định của
ngân hàng. Chứng từ thanh toán tiền là giấy báo Có
của ngân hàng bên xuất khẩu về số tiền
đă nhận được từ tài khoản của ngân
hàng bên nhập khẩu. Trường hợp thanh toán
chậm trả, phải có thỏa thuận ghi trong hợp
đồng xuất khẩu, đến thời hạn
thanh toán cơ sở kinh doanh phải có chứng từ thanh
toán qua ngân hàng. Trường hợp uỷ thác xuất
khẩu th́ bên nhận uỷ thác xuất khẩu phải
thanh toán với nước ngoài qua ngân hàng.
1.2. Cơ sở sản xuất hàng hoá
thuộc diện chịu thuế TTĐB nếu tạm xuất
khẩu, tái nhập khẩu theo giấy phép tạm xuất
khẩu, tái nhập khẩu, trong thời hạn chưa
phải nộp thuế xuất khẩu, thuế nhập
khẩu theo chế độ quy định th́ khi tái
nhập khẩu không phải nộp thuế TTĐB,
nhưng khi cơ sở sản xuất bán hàng hoá này
phải nộp thuế TTĐB.
1.3. Hàng hóa do cơ sở sản xuất
bán hoặc ủy thác cho cơ sở kinh doanh xuất
khẩu để xuất khẩu theo hợp đồng
kinh tế.
Cơ sở sản xuất có hàng hoá
thuộc trường hợp không phải chịu thuế
TTĐB quy định tại điểm này phải có
hồ sơ chứng minh là hàng hoá đă thực tế
xuất khẩu như sau:
- Hợp đồng mua bán hàng hoá
để xuất khẩu hoặc hợp đồng
ủy thác xuất khẩu đối với trường
hợp uỷ thác xuất khẩu giữa cơ sở
sản xuất và cơ sở kinh doanh xuất khẩu.
- Hóa đơn bán hàng, giao hàng uỷ thác
xuất khẩu.
- Biên bản thanh lư (thanh lư toàn bộ
hoặc từng phần) hợp đồng bán hàng hoá
để xuất khẩu, biên bản thanh lư hợp
đồng uỷ thác xuất khẩu thể hiện rơ các
nội dung sau:
Tên, số lượng, chủng
loại, mặt hàng, giá bán của hàng hoá đă thực
tế xuất khẩu; h́nh thức thanh toán; số tiền
và số, ngày chứng từ thanh toán hàng hoá xuất
khẩu qua ngân hàng của người mua nước ngoài
cho cơ sở xuất khẩu; số tiền và số,
ngày của chứng từ thanh toán giữa cơ sở
sản xuất với cơ sở xuất khẩu
hoặc cơ sở nhận uỷ thác xuất khẩu;
số, ngày của hợp đồng xuất khẩu,
bản sao tờ khai Hải quan đối với hàng hoá
xuất khẩu.
Đối với hàng hoá cơ sở
xuất khẩu mua, nhận uỷ thác xuất khẩu
để xuất khẩu nhưng không xuất khẩu mà
tiêu thụ trong nước, cơ sở kinh doanh xuất
khẩu phải kê khai, nộp thuế TTĐB đối
với các hàng hoá này khi tiêu thụ (bán) trong nước.
1.4. Hàng hoá mang ra nước ngoài
để bán tại hội chợ triển lăm ở
nước ngoài.
Cơ sở có hàng hoá mang ra nước
ngoài để bán tại hội chợ triển lăm
phải có đủ thủ tục:
- Giấy mời hoặc giấy
đăng kư tham gia hội chợ triển lăm ở
nước ngoài.
- Tờ khai hàng hoá xuất khẩu có xác
nhận của cơ quan Hải quan về hàng hoá đă
xuất khẩu.
- Bảng kê hàng bán tại hội chợ
triển lăm.
- Chứng từ thanh toán tiền
đối với hàng hoá bán tại hội chợ triển
lăm, trường hợp bán hàng thu tiền mặt có giá
trị trên mức quy định th́ phải khai báo với
cơ quan Hải quan, có chứng từ nộp tiền vào
ngân hàng theo quy định hiện hành.
2. Hàng hóa nhập khẩu trong các
trường hợp sau:
2.1. Hàng viện trợ nhân đạo,
viện trợ không hoàn lại; quà tặng, quà biếu bao
gồm:
a) Hàng viện trợ nhân đạo và
hàng viện trợ không hoàn lại, bao gồm cả hàng
nhập khẩu bằng nguồn viện trợ không hoàn
lại được cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt; hàng trợ giúp nhân đạo, cứu trợ
khẩn cấp nhằm khắc phục hậu quả
chiến tranh, thiên tai, dịch bệnh.
b) Quà tặng của các tổ chức,
cá nhân ở nước ngoài cho các cơ quan nhà nước,
tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xă
hội, tổ chức chính trị xă hội - nghề
nghiệp, tổ chức xă hội, tổ chức xă
hội - nghề nghiệp, đơn vị vũ trang nhân
dân.
c) Quà biếu, quà tặng cho cá nhân
tại Việt
Nam
theo định mức quy định của pháp luật.
2.2. Hàng hóa quá cảnh hoặc
mượn đường qua cửa khẩu, biên giới
Việt
Nam
,
hàng hóa chuyển khẩu, bao gồm:
a) Hàng hóa được vận
chuyển từ nước xuất khẩu đến
nước nhập khẩu qua cửa khẩu Việt
Nam
nhưng không làm thủ tục
nhập khẩu vào Việt
Nam
và không làm thủ tục xuất khẩu ra khỏi Việt
Nam
.
b) Hàng hóa được vận
chuyển từ nước xuất khẩu đến
nước nhập khẩu qua cửa khẩu Việt
Nam
và đưa vào kho ngoại quan,
không làm thủ tục nhập khẩu vào Việt
Nam
và không làm thủ tục xuất
khẩu ra khỏi Việt
Nam
.
c) Hàng quá cảnh, mượn
đường qua cửa khẩu, biên giới Việt Nam
trên cơ sở Hiệp định đă kư kết
giữa Chính phủ Việt Nam với Chính phủ
nước ngoài hoặc giữa cơ quan, người
đại diện được Chính phủ Việt Nam
và Chính phủ nước ngoài ủy quyền.
d) Hàng hóa được vận
chuyển từ nước xuất khẩu đến
nước nhập khẩu không qua cửa khẩu Việt
Nam
.
2.3. Hàng tạm nhập khẩu, tái
xuất khẩu, nếu thực tái xuất khẩu trong
thời hạn không phải nộp thuế nhập
khẩu theo quy định của pháp luật về
thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu th́ không
phải nộp thuế TTĐB tương ứng với
số hàng thực tái xuất khẩu.
Hàng hóa tạm xuất khẩu, tái
nhập khẩu, nếu thực tái nhập khẩu trong
thời hạn không phải nộp thuế xuất
khẩu theo quy định của pháp luật về
thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu th́ không
phải nộp thuế TTĐB tương ứng với
số hàng thực tái nhập khẩu.
2.4. Hàng tạm nhập khẩu
để dự hội chợ, triển lăm, nếu
thực tái xuất khẩu trong thời hạn chưa
phải nộp thuế nhập khẩu theo chế
độ quy định.
Hết thời gian hội chợ,
triển lăm mà tổ chức, cá nhân không tái xuất hàng
tạm nhập khẩu th́ phải kê khai, nộp thuế
TTĐB; nếu tổ chức, cá nhân không kê khai mà bị
kiểm tra, phát hiện th́ ngoài việc truy thu thuế
TTĐB c̣n bị xử phạt theo quy định của
pháp luật.
2.5. Đồ dùng của tổ chức,
cá nhân nước ngoài theo tiêu chuẩn miễn trừ
ngoại giao theo quy định của pháp luật về
miễn trừ ngoại giao.
2.6. Hàng mang theo người trong tiêu
chuẩn hành lư miễn thuế nhập khẩu của cá
nhân người Việt
Nam
và người nước ngoài khi xuất, nhập cảnh
qua cửa khẩu Việt
Nam
.
2.7. Hàng nhập khẩu để bán
miễn thuế tại các cửa hàng bán hàng miễn
thuế theo quy định của pháp luật.
3. Hàng hoá nhập khẩu từ
nước ngoài vào khu phi thuế quan, hàng hoá từ nội
địa bán vào khu phi thuế quan và chỉ sử dụng
trong khu phi thuế quan, hàng hoá được mua bán giữa
các khu phi thuế quan với nhau, trừ xe ô tô chở
người dưới 24 chỗ.
Hồ sơ, tŕnh tự và thẩm
quyền giải quyết không thu thuế TTĐB
đối với các trường hợp quy định
tại Khoản 2, Khoản 3 Điều này được
thực hiện như quy định về giải
quyết không thu thuế, miễn thuế nhập khẩu
theo quy định của pháp luật về thuế
xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
Cơ sở nhập khẩu các mặt
hàng thuộc các trường hợp không ph­ải chịu
thuế TTĐB khi nhập khẩu theo quy định
tại khoản 2, khoản 3 Điều này, nếu dùng vào
mục đích khác th́ phải kê khai, nộp thuế TTĐB
khâu nhập khẩu với cơ quan hải quan theo
hướng dẫn của Bộ Tài chính về thủ
tục hải quan; kiểm tra giám sát hải quan; thuế
xuất khẩu, thuế nhập khẩu và quản lư
thuế đối với hàng hoá xuất khẩu, nhập
khẩu.
4. Tàu bay, du thuyền sử dụng cho
mục đích kinh doanh vận chuyển hàng hoá, hành khách và
kinh doanh du lịch.
Trường hợp tàu bay, du thuyền
thuộc diện không chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt nhưng sau đó không sử dụng cho
mục đích kinh doanh vận chuyển hàng hoá, hành khách và
kinh doanh du lịch th́ phải chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt.
Cơ sở kinh doanh có tàu bay, du
thuyền nhập khẩu chuyển đổi mục
đích nêu trên phải kê khai nộp thuế TTĐB với
cơ quan hải quan theo hướng dẫn của Bộ
Tài chính về thủ tục hải quan; kiểm tra giám sát
hải quan; thuế xuất khẩu, thuế nhập
khẩu và quản lư thuế đối với hàng hoá
xuất khẩu, nhập khẩu.
Cơ sở kinh doanh có tàu bay, du
thuyền được sản xuất trong nước
chuyển đổi mục đích nêu trên phải kê khai
nộp thuế TTĐB theo giá trị c̣n lại sau khi
trừ giá trị đă khấu hao theo quy định
với cơ quan thuế quản lư trực tiếp.
5. Đối với xe ô tô quy
định tại khoản 4 Điều 3 của Luật
Thuế tiêu thụ đặc biệt là các loại xe theo
thiết kế của nhà sản xuất được
sử dụng làm xe cứu thương, xe chở phạm
nhân, xe tang lễ; xe kiểm tra, kiểm soát tần số
vô tuyến điện; xe bọc thép phóng thang; xe truyền
h́nh lưu động; xe thiết kế vừa có chỗ
ngồi, vừa có chỗ đứng chở được
từ 24 người trở lên; xe ô tô chạy trong khu vui
chơi, giải trí, thể thao không đăng kư lưu hành
và không tham gia giao thông và các loại xe chuyên dụng, xe không
đăng kư lưu hành, không tham gia giao thông do Bộ Tài
chính phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan có
hướng dẫn cụ thể.
Cơ sở kinh doanh nhập khẩu xe ô
tô có thiết kế chỉ dùng để chạy trong khu
vui chơi, giải trí, thể thao không đăng kư lưu
hành và không tham gia giao thông thuộc đối tượng
không chịu thuế tiêu thụ đặc biệt nêu
tại khoản 5 Điều này phải xuất tŕnh cho
cơ quan hải quan nơi mở tờ khai nhập
khẩu hồ sơ, thủ tục sau:
- Bản sao Giấy chứng nhận
đăng kư kinh doanh chứng minh cơ sở nhập
khẩu có chức năng kinh doanh khu vui chơi, giải
trí, thể thao (có chữ kư, đóng dấu của cơ
sở nhập khẩu).
- Cơ sở kinh doanh nhập khẩu
ghi rơ trên Tờ khai hàng hoá nhập khẩu nội dung: “xe ô
tô được thiết kế, chế tạo chỉ
dùng chạy trong khu vui chơi, giải trí, thể thao không
đăng kư lưu hành và không tham gia giao thông”. Cơ sở
nhập khẩu phải chịu trách nhiệm về tính
chính xác của hồ sơ nhập khẩu.
Cơ quan Hải quan nơi cơ sở
kinh doanh nhập khẩu đăng kư mở Tờ khai hàng
hóa nhập khẩu kiểm tra hàng hóa và không thu thuế
TTĐB mặt hàng nêu trên, không cấp Tờ khai xác nhận
nguồn gốc xe nhập khẩu cho cơ sở kinh doanh
nhập khẩu.
Trường hợp xe ô tô có thiết
kế chỉ dùng chạy trong khu vui chơi, giải trí,
thể thao không đăng kư lưu hành và không tham gia giao
thông không phải chịu thuế TTĐB, cơ sở
nhập khẩu đă làm thủ tục nhập khẩu
như hướng dẫn tại khoản 5 Điều này
với cơ quan Hải quan, nếu thay đổi mục
đích sử dụng so với khi nhập khẩu, không
sử dụng trong khu vui chơi, giải trí, thể thao và
là loại xe ô tô thuộc đối tượng chịu
thuế TTĐB th́ cơ sở nhập khẩu phải kê
khai, nộp thuế TTĐB với cơ quan hải quan theo
hướng dẫn của Bộ Tài chính về thủ
tục hải quan; kiểm tra giám sát hải quan; thuế
xuất khẩu, thuế nhập khẩu và quản lư
thuế đối với hàng hoá xuất khẩu, nhập
khẩu. Trường hợp cơ sở nhập khẩu
không khai báo với cơ quan hải quan nơi làm thủ
tục nhập khẩu để nộp thuế TTĐB do
thay đổi mục đích sử dụng so với khi
nhập khẩu th́ cơ sở nhập khẩu sẽ
bị xử phạt theo quy định của Luật quản
lư thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành.
6. Nap-ta (naphtha), condensate, chế phẩm
tái hợp (reformade component) và các chế phẩm khác dùng làm
nguyên liệu để sản xuất sản phẩm
(trừ sản xuất xăng) do cơ sở sản
xuất sản phẩm trực tiếp nhập khẩu;
Nap-ta (naphtha), condensate, chế phẩm tái
hợp (reformade component) và các chế phẩm khác do cơ
sở sản xuất ra nap-ta (naphtha), condensate, chế
phẩm tái hợp (reformade component) và các chế phẩm khác
trực tiếp bán ra cho cơ sở sản xuất khác
để sử dụng làm nguyên liệu sản xuất
sản phẩm (trừ sản xuất xăng ).
Hàng hóa thuộc đối tượng
không chịu thuế TTĐB theo quy định tại
điểm này phải đáp ứng hồ sơ, thủ
tục:
a) Đối với trường
hợp cơ sở sản xuất sản phẩm trực
tiếp nhập khẩu, cơ sở phải xuất tŕnh
cho cơ quan hải quan các hồ sơ theo hướng
dẫn của Bộ Tài chính về thủ tục hải
quan; kiểm tra, giám sát hải quan; thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu và quản lư thuế
đối với hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu
(trường hợp uỷ thác nhập khẩu phải có
thêm hợp đồng uỷ thác nhập khẩu); Bản
sao Giấy chứng nhận đăng kư kinh doanh (có
chữ kư, đóng dấu của cơ sở sản
xuất nhập khẩu) và Bản cam kết của
người đại diện theo pháp luật của cơ
sở sản xuất nhập khẩu về các loại
hàng hoá là nap-ta (naptha), condensate, chế phẩm tái hợp
(reformade component) và các chế phẩm khác nhập khẩu
được sử dụng làm nguyên liệu để
sản xuất sản phẩm (trừ sản xuất
xăng);
Đối với trường hợp
cơ sở sản xuất trong nước trực
tiếp bán ra cho cơ sở khác để sử dụng
làm nguyên liệu sản xuất sản phẩm (trừ
sản xuất xăng) là: Hợp đồng mua bán hàng hóa;
Bản sao Giấy chứng nhận đăng kư kinh doanh
của bên mua hàng (có chữ kư, đóng dấu của bên mua
hàng) và Bản cam kết của người đại
diện theo pháp luật của bên mua về hàng hoá là nap-ta
(naptha), condensate, chế phẩm tái hợp (reformade component)
và các chế phẩm khác được bên mua hàng sử
dụng làm nguyên liệu để sản xuất sản
phẩm (trừ sản xuất xăng);
b) Chứng từ thanh toán qua ngân hàng.
Cơ sở sản xuất nhập
khẩu các mặt hàng thuộc trường hợp không
phải chịu thuế TTĐB theo quy định tại
khoản 6 Điều này nếu dùng vào mục đích khác
th́ phải kê khai nộp thuế TTĐB khâu nhập
khẩu với cơ quan hải quan theo hướng
dẫn của Bộ Tài chính về thủ tục hải
quan; kiểm tra giám sát hải quan; thuế xuất khẩu,
thuế nhập khẩu và quản lư thuế đối
với hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu.
Trường hợp cơ sở sản
xuất nap-ta (naphtha), condensate, chế phẩm tái hợp
(reformade component) và các chế phẩm khác trong nước
trực tiếp bán cho các cơ sở khác để sử
dụng làm nguyên liệu sản xuất sản phẩm
(trừ sản xuất xăng) th́ khi xuất hóa
đơn, trên hóa đơn ghi rơ hàng hóa thuộc
đối tượng không chịu thuế TTĐB.
Cơ sở sản xuất sản
phẩm mua hàng trực tiếp từ cơ sở sản
xuất nap-ta (naphtha), condensate, chế phẩm tái hợp
(reformade component) và các chế phẩm khác thuộc
trường hợp không phải chịu thuế TTĐB
theo quy định tại khoản 6 Điều này nếu
tiêu thụ (bán ra) trong nước hoặc xuất dùng vào
mục đích khác th́ cơ sở mua hàng phải kê khai,
nộp thuế TTĐB đối với các loại hàng hoá
này khi tiêu thụ (bán ra) trong nước hoặc xuất
dùng vào mục đích khác.
Riêng đối với trường
hợp cơ sở sản xuất nhập khẩu
hoặc mua trực tiếp từ các nhà sản xuất
trong nước nap-ta (naphtha), condensate, chế phẩm tái
hợp (reformade component) và các chế phẩm khác để
làm nguyên liệu sản xuất đồng thời ra
xăng, dầu và các dung môi hóa dầu th́ các cơ sở
sản xuất xăng, dầu thực hiện nộp,
trả thuế TTĐB khi mua nguyên liệu. Số thuế
TTĐB mà cơ sở sản xuất đă nộp hoặc
đă trả được khấu trừ theo
hướng dẫn tại Điều 8 Thông tư này.
Ví dụ 1: Công ty cổ phần lọc
hoá dầu A nhập khẩu condensate để làm nguyên liệu
sản xuất ra xăng, dầu diesel và một số dung
môi hoá dầu khác. Công ty A thực hiện nộp thuế
TTĐB khi nhập khẩu condensate. Số thuế TTĐB
mà công ty A đă nộp đối với nguyên liệu
condensate này được khấu trừ theo hướng
dẫn tại Điều 8 Thông tư này.
Ví dụ 2: Công ty cổ phần lọc
hoá dầu B mua condensate từ Công ty Dầu khí C trực
tiếp sản xuất ra condensate để làm nguyên
liệu sản xuất ra xăng, dầu diesel và một
số dung môi hoá dầu khác. Công ty B thanh toán cho Công ty C theo
giá đă bao gồm thuế TTĐB. Số thuế TTĐB
mà Công ty B đă trả cho Công ty C được Công ty B
khấu trừ theo hướng dẫn tại Điều
8 Thông tư này.
7. Điều hoà nhiệt độ có
công suất từ 90.000 BTU trở xuống, theo thiết
kế của nhà sản xuất chỉ để lắp
trên phương tiện vận tải, bao gồm ô tô, toa
xe lửa, tàu, thuyền, tàu bay.
Trường hợp cơ sở kinh
doanh nhập khẩu; uỷ thác nhập khẩu hệ
thống điều hoà trung tâm trên 90.000 BTU hoặc cơ
sở kinh doanh nhập khẩu kư hợp đồng
với nhà thầu lắp đặt thiết bị trong
nước về việc cung cấp hệ thống
điều ḥa trung tâm trên 90.000 BTU; việc giao hàng tùy
thuộc vào tiến độ thi công công tŕnh (hệ
thống điều ḥa này được nhập khẩu
thành nhiều lần nhiều chuyến) để không
phải tính nộp thuế TTĐB đối với
từng lần nhập khẩu là các chi tiết của
thiết bị nhập khẩu như cục nóng hoặc
cục lạnh th́ hồ sơ cần xuất tŕnh với
cơ quan hải quan gồm:
- Hợp đồng nhập khẩu
(trường hợp uỷ thác nhập khẩu phải có
thêm hợp đồng uỷ thác nhập khẩu) hoặc
hợp đồng mua bán (bản chính hoặc bản sao có
đóng dấu của doanh nghiệp nhập khẩu)
hệ thống điều ḥa trung tâm với nhà thầu thi
công trong nước; trong hợp đồng phải
thể hiện đây là thiết bị đồng bộ
có công suất trên 90.000 BTU được nhập khẩu
nguyên chiếc theo tiêu chuẩn của nhà sản xuất kèm
theo bảng kê số lượng các chi tiết của
thiết bị nhập khẩu.
- Sơ đồ kết nối hệ
thống điều ḥa trung tâm có xác nhận của
đơn vị nhập khẩu và nhà thầu thi công (trong
trường hợp có nhà thầu thi công).
- Chứng thư giám định về
công suất và tính đồng bộ của thiết bị
nhập khẩu, đồng thời các bộ phận tách
rời (cục nóng, cục lạnh) hoặc nhóm các bộ
phận tách rời của thiết bị không thể
tự hoạt động độc lập do cơ quan
giám định có thẩm quyền theo quy định của
pháp luật cấp.
Trường hợp từng bộ
phận tách rời hoặc một số bộ phận
tách rời lắp được thành một máy
điều ḥa nhiệt độ hoàn chỉnh, có công
suất từ 90.000 BTU trở xuống hoạt động
độc lập không cần kết nối với hệ
thống th́ từng bộ phận này vẫn phải
chịu thuế TTĐB.
- Bản cam kết của cơ sở
kinh doanh nhập khẩu về việc sử dụng hàng
nhập khẩu đúng mục đích và tự chịu
trách nhiệm trước pháp luật về cam kết
của ḿnh.
Căn cứ vào hồ sơ xuất
tŕnh của cơ sở kinh doanh, cơ quan hải quan
lập phiếu theo dơi trừ lùi như phụ lục
số 1 kèm theo Thông tư này để theo dơi quản lư.
Điều 4. Người nộp
thuế
1. Người nộp thuế TTĐB là
tổ chức, cá nhân có sản xuất, nhập khẩu
hàng hóa và kinh doanh dịch vụ thuộc đối
tượng chịu thuế TTĐB, bao gồm:
1.1. Các tổ chức kinh doanh
được thành lập và đăng kư kinh doanh theo
Luật Doanh nghiệp, Luật Doanh nghiệp Nhà
nước (nay là Luật Doanh nghiệp) và Luật Hợp
tác xă.
1.2. Các tổ chức kinh tế của
tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xă
hội, tổ chức xă hội, tổ chức xă hội -
nghề nghiệp, tổ chức chính trị - xă hội -
nghề nghiệp, đơn vị vũ trang nhân dân,
tổ chức sự nghiệp và các tổ chức khác.
1.3. Các doanh nghiệp có vốn đầu
tư nước ngoài và bên nước ngoài tham gia hợp
tác kinh doanh theo Luật đầu tư nước ngoài
tại Việt
Nam
(nay là Luật đầu tư); các tổ chức, cá nhân
nước ngoài hoạt động kinh doanh ở Việt
Nam
nhưng không thành lập pháp nhân
tại Việt
Nam
.
1.4. Cá nhân, hộ gia đ́nh, nhóm
người kinh doanh độc lập và các đối
tượng khác có hoạt động sản xuất, kinh
doanh, nhập khẩu.
2. Cơ sở kinh doanh xuất khẩu
mua hàng chịu thuế TTĐB của cơ sở sản
xuất để xuất khẩu nhưng không xuất
khẩu mà tiêu thụ trong nước th́ cơ sở kinh
doanh xuất khẩu là người nộp thuế TTĐB.
Khi bán hàng hóa, cơ sở kinh doanh xuất khẩu phải
kê khai và nộp đủ thuế TTĐB.
Chương II
CĂN CỨ TÍNH THUẾ
Điều 5. Giá tính thuế tiêu thụ
đặc biệt
Giá tính thuế TTĐB của hàng hóa,
dịch vụ là giá bán hàng hoá, giá cung ứng dịch vụ
của cơ sở sản xuất, kinh doanh chưa có
thuế TTĐB, thuế bảo vệ môi trường
(nếu có) và thuế giá trị gia tăng, được
xác định cụ thể như sau:
1. Đối với hàng hoá sản
xuất trong nước, giá tính thuế tiêu thụ
đặc biệt được xác định như
sau:
Giá tính thuế
  tiêu thụ đặc biệt
=
Giá bán chưa
  có thuế GTGT
-
Thuế
  bảo vệ môi trường (nếu có)
1 + Thuế
  suất thuế tiêu thụ đặc biệt
Trong đó, giá bán chưa có thuế giá
trị gia tăng được xác định theo quy
định của pháp luật về thuế giá trị gia
tăng, thuế bảo vệ môi trường xác
định theo pháp luật về thuế bảo vệ môi
trường.
a) Trường hợp cơ sở
sản xuất hàng hoá chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt bán hàng qua các cơ sở trực
thuộc hạch toán phụ thuộc, th́ giá làm căn
cứ xác định giá tính thuế tiêu thụ đặc
biệt là giá do cơ sở trực thuộc hạch toán
phụ thuộc bán ra chưa có thuế GTGT và thuế
bảo vệ môi trường (nếu có). Cơ sở
sản xuất bán hàng thông qua đại lư bán đúng giá do
cơ sở quy định và chỉ hưởng hoa
hồng th́ giá làm căn cứ xác định giá tính
thuế tiêu thụ đặc biệt là giá bán chưa có
thuế GTGT và thuế bảo vệ môi trựng (nếu có)
do cơ sở sản xuất quy định chưa
trừ hoa hồng.
b) Trường hợp cơ sở
sản xuất hàng hoá chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt bán hàng qua các cơ sở kinh doanh
thương mại th́ giá làm căn cứ tính thuế tiêu
thụ đặc biệt là giá bán chưa có thuế GTGT và
thuế bảo vệ môi trường (nếu có) của
cơ sở sản xuất nhưng không được
thấp hơn 10% so với giá bán b́nh quân của cơ
sở kinh doanh thương mại đó bán ra. Riêng mặt
hàng xe ô tô, giá bán b́nh quân của cơ sở kinh doanh
thương mại để so sánh là giá bán xe ô tô theo tiêu
chuẩn chất lượng sản phẩm
được nhà sản xuất công bố đối
với từng loại xe chưa bao gồm các lựa
chọn về trang thiết bị, phụ tùng mà cơ
sở kinh doanh thương mại lắp đặt thêm
theo yêu cầu của khách hàng.
Trường hợp giá bán của cơ
sở sản xuất thấp hơn 10% so với giá cơ
sở kinh doanh thương mại bán ra th́ giá tính thuế
tiêu thụ đặc biệt là giá do cơ quan thuế
ấn định theo quy định của Luật
quản lư thuế và các văn bản hướng dẫn
thi hành
2. Đối với hàng nhập
khẩu: Giá tính thuế đối với hàng nhập
khẩu được xác định như sau:
Giá tính thuế TTĐB = Giá tính thuế
nhập khẩu + Thuế nhập khẩu.
Giá tính thuế nhập khẩu
được xác định theo các quy định của
Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
Trường hợp hàng hóa nhập khẩu được
miễn, giảm thuế nhập khẩu th́ giá tính thuế
không bao gồm số thuế nhập khẩu
được miễn, giảm.
3. Đối với hàng hoá chịu
thuế TTĐB, giá tính thuế TTĐB là giá chưa có
thuế GTGT, thuế bảo vệ môi trường (nếu
có) và chưa có thuế TTĐB và không loại trừ giá
trị vỏ bao b́.
Đối với mặt hàng bia chai
nếu có đặt tiền cược vỏ chai,
định kỳ hàng quư cơ sở sản xuất và
khách hàng thực hiện quyết toán số tiền
đặt cược vỏ chai th́ số tiền
đặt cược tương ứng giá trị số
vỏ chai không thu hồi được phải đưa
vào doanh thu tính thuế TTĐB.
Ví dụ 3: Đối với bia hộp,
năm 2012 giá bán của 1lít bia hộp chưa có thuế GTGT
là 20.000đ, thuế suất thuế TTĐB mặt hàng bia
(từ ngày 01 tháng 01 năm 2010 đến hết ngày 31 tháng
12 năm 2012) là 45% th́ giá tính thuế TTĐB được
xác định như sau:
Giá tính thuế
  TTĐB 1 lít bia hộp
=
20.000đ
=
13.793đ
1+ 45%
Ví dụ 4: Quư II/2012, giá bán của
một két bia chai Hà Nội chưa có thuế GTGT là
120.000đ/két, th́ giá tính thuế TTĐB xác định
như sau:
Giá tính thuế
  TTĐB 1 két bia
=
120.000đ
=
82.758đ
1+ 45%
Ví dụ 5: Quư III/2012, Công ty bia A bán 1.000
chai bia cho khách hàng B và có thu tiền cược vỏ chai
với mức 1.200đ/vỏ chai, tổng số tiền
đặt cược là 1.200.000đ. Hết quư Công ty A và
khách hàng B thực hiện quyết toán: số vỏ chai thu
hồi là 800 vỏ chai, số vỏ chai không thu hồi
được là 200 vỏ chai, căn cứ số
lượng vỏ chai thu hồi, Công ty A trả lại cho
khách hàng B số tiền là 960.000đ, số tiền
đặt cược tương ứng số vỏ chai
không thu hồi được là 240.000đ (200 vỏ chai x
1.200đ/vỏ chai) Công ty A phải đưa vào doanh thu
tính thuế TTĐB.
4. Đối với hàng hoá gia công là giá
tính thuế của hàng hoá bán ra của cơ sở giao gia
công hoặc giá bán của sản phẩm cùng loại
hoặc tương đương tại cùng thời
điểm bán hàng chưa có thuế GTGT, thuế bảo
vệ môi trường (nếu có) và chưa có thuế
TTĐB.
5. Đối với hàng hoá sản
xuất dưới h́nh thức hợp tác kinh doanh giữa
cơ sở sản xuất và cơ sở sử dụng
hoặc sở hữu thương hiệu (nhăn hiệu)
hàng hoá, công nghệ sản xuất th́ giá làm căn cứ
tính thuế tiêu thụ đặc biệt là giá bán ra
chưa có thuế GTGT và thuế bảo vệ môi
trường (nếu có) của cơ sở sử dụng
hoặc sở hữu thương hiệu hàng hoá, công
nghệ sản xuất. Trường hợp cơ sở
sản xuất theo giấy phép nhượng quyền và
chuyển giao hàng hoá cho chi nhánh hoặc đại diện
của công ty nước ngoài tại Việt
Nam
để tiêu thụ sản
phẩm th́ giá tính thuế tiêu thụ đặc biệt là
giá bán ra của chi nhánh, đại diện công ty
nước ngoài tại Việt
Nam
.
6. Đối với hàng hóa bán theo
phương thức trả góp, trả chậm, giá tính
thuế tiêu thụ đặc biệt là giá bán chưa có
thuế GTGT, thuế bảo vệ môi trường (nếu
có) và chưa có thuế TTĐB của hàng hóa bán theo
phương thức trả tiền một lần, không bao
gồm khoản lăi trả góp, lăi trả chậm.
7. Đối với hàng hóa, dịch
vụ dùng để trao đổi, tiêu dùng nội bộ,
biếu, tặng, cho, khuyến mại là giá tính thuế tiêu
thụ đặc biệt của hàng hóa, dịch vụ
cùng loại hoặc tương đương tại
thời điểm phát sinh các hoạt động này.
8. Đối với cơ sở kinh
doanh xuất khẩu mua hàng chịu thuế TTĐB của
cơ sở sản xuất để xuất khẩu
nhưng không xuất khẩu mà bán trong nước th́ giá
tính thuế TTĐB trong trường hợp này là bán
chưa có thuế TTĐB, thuế bảo vệ môi
trường (nếu có) và chưa có thuế GTGT
được xác định cụ thể như sau:
Giá tính thuế
  tiêu thụ đặc biệt
=
Giá bán trong
  nước của cơ sở xuất khẩu chưa có
  thuế GTGT
-
Thuế
  bảo vệ môi trường (nếu có)
1 + Thuế
  suất thuế tiêu thụ đặc biệt
Trường hợp cơ sở kinh
doanh xuất khẩu kê khai giá bán (đă có thuế GTGT,
thuế bảo vệ môi trường (nếu có) và
thuế TTĐB) làm căn cứ xác định giá tính
thuế TTĐB thấp hơn 10% so với giá bán trên
thị trường th́ giá tính thuế tiêu thụ
đặc biệt là giá do cơ quan thuế ấn
định theo quy định của Luật quản lư
thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành.
9. Đối với dịch vụ, giá
tính thuế TTĐB là giá cung ứng dịch vụ của
cơ sở kinh doanh chưa có thuế GTGT và chưa có
thuế TTĐB, được xác định như sau:
Giá tính thuế
  TTĐB
=
Giá dịch
  vụ chưa có thuế GTGT
1 + Thuế
  suất thuế TTĐB
Giá dịch vụ chưa có thuế GTGT
làm căn cứ xác định giá tính thuế tiêu thụ
đặc biệt đối với một số
dịch vụ quy định như sau:
a) Đối với kinh doanh gôn (bao
gồm cả kinh doanh sân tập gôn) là doanh thu chưa có
thuế GTGT về bán thẻ hội viên, bán vé chơi gôn,
bao gồm cả tiền bán vé tập gôn, tiền bảo
dưỡng sân cỏ, hoạt động cho thuê xe (buggy)
và thuê người giúp việc trong khi chơi gôn (caddy),
tiền kư quỹ (nếu có) và các khoản thu khác liên quan
đến chơi gôn do người chơi gôn, hội viên
trả cho cơ sở kinh doanh gôn. Trường hợp
khoản kư quỹ được trả lại
người kư quỹ th́ cơ sở sẽ
được hoàn lại số thuế đă nộp
bằng cách khấu trừ vào số phải nộp của
kỳ tiếp theo, nếu không khấu trừ th́ cơ
sở sẽ được hoàn theo quy định.
Trường hợp cơ sở kinh doanh gôn có kinh doanh các
loại hàng hóa, dịch vụ khác không thuộc đối
tượng chịu thuế tiêu thụ đặc biệt
như: khách sạn, ăn uống, bán hàng hóa, hoặc các tṛ
chơi th́ các hàng hóa, dịch vụ đó không phải
chịu thuế tiêu thụ đặc biệt.
Ví dụ 6: cơ sở kinh doanh gôn có
tổ chức các hoạt động kinh doanh khách sạn,
ăn uống, bán hàng hóa, hoặc các tṛ chơi không
thuộc diện chịu thuế TTĐB th́ các hàng hóa,
dịch vụ này không phải chịu thuế TTĐB.
b) Đối với kinh doanh ca-si-nô, tṛ
chơi điện tử có thưởng, giá làm căn
cứ xác định giá tính thuế TTĐB là doanh thu
từ kinh doanh ca-si-nô, tṛ chơi điện tử có
thưởng đă trừ tiền trả thưởng cho
khách tức là bằng số tiền thu được
(chưa có thuế GTGT) do đổi cho khách trước khi
chơi tại quầy đổi tiền hoặc bàn
chơi, máy chơi trừ đi số tiền đổi
trả lại khách hàng.
c) Đối với kinh doanh đặt
cược, giá làm căn cứ xác định giá tính
thuế TTĐB là doanh thu bán vé đặt cược
trừ (-) tiền trả thưởng cho khách hàng (giá
chưa có thuế GTGT), không bao gồm doanh số bán vé vào
cửa xem các sự kiện giải trí gắn với
hoạt động đặt cược.
d) Đối với kinh doanh vũ
trường, mát-xa và ka-ra-ô-kê, giá làm căn cứ xác
định giá tính thuế TTĐB là doanh thu chưa có
thuế GTGT của các hoạt động trong vũ
trường, cơ sở mát-xa và karaoke, bao gồm cả
doanh thu của dịch vụ ăn uống và các dịch
vụ khác đi kèm (ví dụ tắm, xông hơi trong cơ
sở mát-xa).
Ví dụ 7: Doanh thu chưa có thuế GTGT
kinh doanh vũ trường (bao gồm cả doanh thu dịch
vụ ăn uống) của cơ sở kinh doanh A trong
kỳ tính thuế là 100.000.000đ.
Giá tính thuế
  TTĐB
=
100.000.000đ
=
71.428.571đ
1 + 40%
đ) Đối với kinh doanh xổ
số, giá làm căn cứ xác định giá tính thuế
TTĐB là doanh thu bán vé các loại h́nh xổ số
được phép kinh doanh theo quy định của pháp
luật (doanh thu chưa có thuế GTGT).
10. Giá tính thuế TTĐB đối
với hàng hóa, dịch vụ quy định từ
khoản 1 đến khoản 9 Điều này bao gồm
cả khoản thu thêm tính ngoài giá bán hàng hóa, giá cung ứng
dịch vụ (nếu có) mà cơ sở sản xuất
kinh doanh được hưởng.
Giá tính thuế được tính
bằng đồng Việt
Nam
. Trường hợp
người nộp thuế có doanh thu bằng ngoại
tệ th́ phải quy đổi ngoại tệ ra
đồng Việt
Nam
theo tỷ giá giao dịch b́nh quân trên thị trường
ngoại tệ liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam
công bố tại thời điểm phát sinh doanh thu
để xác định giá tính thuế.
Đối với hàng hóa nhập
khẩu: Việc quy đổi tỷ giá giữa
đồng Việt
Nam
với đồng tiền nước ngoài dùng để
xác định trị giá tính thuế được
thực hiện theo quy định của pháp luật
về thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
11. Trường hợp cơ sở
sản xuất, kinh doanh không thực hiện hoặc
thực hiện không đúng chế độ hóa
đơn, chứng từ th́ cơ quan thuế căn
cứ vào t́nh h́nh sản xuất kinh doanh thực tế
để ấn định doanh thu theo quy định
của Luật Quản lư thuế và xác định số
thuế TTĐB phải nộp.
12. Thời điểm xác định
thuế TTĐB như sau:
- Đối với hàng hóa: thời
điểm phát sinh doanh thu đối với hàng hóa là
thời điểm chuyển giao quyền sở hữu
hoặc quyền sử dụng hàng hoá cho người mua,
không phân biệt đă thu được tiền hay chưa
thu được tiền;
- Đối với dịch vụ:
thời điểm phát sinh doanh thu là thời điểm
hoàn thành việc cung ứng dịch vụ hoặc thời
điểm lập hoá đơn cung ứng dịch vụ,
không phân biệt đă thu được tiền hay chưa
thu được tiền.
- Đối với hàng hóa nhập
khẩu là thời điểm đăng kư tờ khai
hải quan.
13. Cơ sở sản xuất, nhập
khẩu hàng hóa, kinh doanh dịch vụ chịu thuế
TTĐB phải thực hiện đúng chế độ
kế toán, hóa đơn, chứng từ khi mua, bán hàng hóa,
kinh doanh dịch vụ và vận chuyển hàng hóa theo quy
định của pháp luật.
Cơ sở sản xuất khi bán hàng
hóa, giao hàng cho các chi nhánh, cơ sở phụ thuộc,
đại lư đều phải sử dụng hóa
đơn. Trường hợp chi nhánh, cửa hàng trực
thuộc đặt trên cùng một tỉnh, thành phố
với cơ sở sản xuất hoặc hàng xuất
chuyển kho th́ cơ sở được sử dụng
phiếu xuất kho kiêm vận chuyển nội bộ kèm
theo lệnh điều động nội bộ.
Cơ sở sản xuất mặt hàng
chịu thuế TTĐB có sử dụng nhăn hiệu hàng hóa
phải đăng kư mẫu nhăn hiệu hàng hóa sử
dụng theo quy định.
Điều 6. Thuế suất thuế
TTĐB
1. Thực hiện theo quy định
tại Điều 7 Luật thuế tiêu thụ đặc
biệt số 27/2008/QH12, Điều 5 Nghị định
số 26/2009/NĐ-CP ngày 16/3/2009 của Chính phủ và khoản
4 Điều 1 Nghị định số 113/2011/NĐ-CP
ngày 8/12/2011 của Chính phủ.
2. Trường hợp cơ sở
sản xuất nhiều loại hàng hóa và kinh doanh nhiều
loại dịch vụ chịu thuế TTĐB có các mức
thuế suất khác nhau th́ phải kê khai nộp thuế
TTĐB theo từng mức thuế suất quy định
đối với từng loại hàng hóa, dịch vụ;
nếu cơ sở sản xuất hàng hóa, kinh doanh dịch
vụ không xác định được theo từng
mức thuế suất th́ phải tính và nộp thuế
theo mức thuế suất cao nhất của hàng hóa,
dịch vụ mà cơ sở có sản xuất, kinh doanh.
Chương III
HOÀN THUẾ, KHẤU TRỪ, GIẢM
THUẾ TIÊU THỤ ĐẶC BIỆT
Điều 7. Hoàn thuế
Người nộp thuế TTĐB
được hoàn thuế đă nộp trong các trường
hợp sau đây:
Hàng tạm nhập khẩu, tái xuất
khẩu bao gồm:
a) Hàng hoá nhập khẩu đă nộp
thuế tiêu thụ đặc biệt nhưng c̣n lưu
kho, lưu băi tại cửa khẩu và đang chịu
sự giám sát của cơ quan hải quan, được
tái xuất ra nước ngoài.
b) Hàng hoá nhập khẩu đă nộp
thuế tiêu thụ đặc biệt để giao, bán
hàng cho nước ngoài thông qua các đại lư tại
Việt Nam; hàng hóa nhập khẩu để bán cho các
phương tiện của các hăng nước ngoài trên các
tuyến đường quốc tế qua cảng Việt
Nam và các phương tiện của Việt Nam trên các tuyến
đường quốc tế theo qui định của
Chính phủ.
c) Hàng tạm nhập khẩu để
tái xuất khẩu theo phương thức kinh doanh hàng
tạm nhập tái xuất khi tái xuất khẩu
được hoàn lại số thuế tiêu thụ
đặc biệt đă nộp tương ứng với
số hàng tái xuất khẩu.
d) Hàng nhập khẩu đă nộp
thuế tiêu thụ đặc biệt nhưng tái xuất
khẩu ra nước ngoài được hoàn lại
số thuế tiêu thụ đặc biệt đă nộp
đối với số hàng xuất trả lại
nước ngoài.
đ) Hàng tạm nhập khẩu
để dự hội chợ, triển lăm, giới
thiệu sản phẩm hoặc để phục vụ
công việc khác trong thời hạn nhất định
đă nộp thuế tiêu thụ đặc biệt, khi tái
xuất khẩu được hoàn thuế.
e) Hàng nhập khẩu đă nộp
thuế TTĐB theo khai báo, nhưng thực tế nhập
khẩu ít hơn so với khai báo; hàng nhập khẩu trong
quá tŕnh nhập khẩu bị hư hỏng, mất có lư do
xác đáng, đă nộp thuế TTĐB.
g) Đối với hàng nhập khẩu
chưa phù hợp về chất lượng, chủng
loại theo hợp đồng, giấy phép nhập
khẩu (do phía chủ hàng nước ngoài gửi sai), có
giám định của cơ quan có thẩm quyền
kiểm nghiệm và xác nhận của chủ hàng
nước ngoài mà được phép nhập khẩu th́
cơ quan Hải quan kiểm tra và xác nhận lại số
thuế TTĐB phải nộp, nếu có số thuế
đă nộp thừa th́ được hoàn lại, nếu
nộp thiếu th́ phải nộp đủ số
phải nộp.
Trường hợp được phép
xuất khẩu trả lại nước ngoài th́
được hoàn lại số thuế TTĐB đă nộp
đối với số hàng xuất trả lại
nước ngoài.
Trường hợp trả lại hàng
cho bên nước ngoài trong thời hạn chưa phải
nộp thuế nhập khẩu theo chế độ quy
định th́ cơ quan Hải quan kiểm tra thủ
tục và thực hiện việc không thu thuế TTĐB
phù hợp với số hàng nhập khẩu trả lại
nước ngoài.
2. Hàng hoá là nguyên liệu nhập khẩu
để sản xuất, gia công hàng xuất khẩu
được hoàn lại số thuế tiêu thụ
đặc biệt đă nộp tương ứng với
số nguyên liệu dùng để sản xuất hàng hoá
thực tế xuất khẩu.
Việc hoàn thuế TTĐB theo quy
định tại khoản 1, khoản 2 Điều này
chỉ thực hiện đối với hàng hóa thực
tế xuất khẩu và thủ tục, hồ sơ, tŕnh
tự, thẩm quyền giải quyết hoàn thuế tiêu
thụ đặc biệt đối với hàng nhập
khẩu được thực hiện theo quy định
như đối với việc giải quyết hoàn
thuế nhập khẩu theo quy định của pháp
luật về thuế xuất khẩu, thuế nhập
khẩu.
3. Cơ sở sản xuất, kinh doanh
quyết toán thuế khi sáp nhập, chia, tách, giải
thể, phá sản, chuyển đổi h́nh thức sở
hữu, giao, bán, khoán, cho thuê doanh nghiệp nhà nước có
số thuế tiêu thụ đặc biệt nộp
thừa, cơ sở có quyền đề nghị cơ
quan thuế hoàn lại số thuế tiêu thụ
đặc biệt nộp thừa.
4. Hoàn thuế TTĐB trong các
trường hợp:
a) Hoàn thuế theo quyết định
của cơ quan có thẩm quyền theo quy định
của pháp luật.
b) Hoàn thuế theo điều ước
quốc tế mà Cộng hoà xă hội chủ nghĩa
Việt
Nam
là thành viên.
c) Hoàn thuế trong trường hợp
có số tiền thuế tiêu thụ đặc biệt
đă nộp lớn hơn số tiền thuế tiêu
thụ đặc biệt phải nộp theo quy
định.
Thủ tục, hồ sơ, tŕnh tự,
thẩm quyền giải quyết hoàn thuế TTĐB theo
quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này
được thực hiện theo quy định của
Luật quản lư thuế và các văn bản hướng
dẫn thi hành.
Điều 8. Khấu trừ thuế
Người nộp thuế sản
xuất hàng hoá thuộc đối tượng chịu
thuế tiêu thụ đặc biệt bằng các nguyên
liệu chịu thuế tiêu thụ đặc biệt
được khấu trừ số thuế tiêu thụ
đặc biệt đă nộp đối với nguyên
liệu nhập khẩu hoặc đă trả đối
với nguyên liệu mua trực tiếp từ cơ sở
sản xuất trong nước khi xác định số
thuế tiêu thụ đặc biệt phải nộp.
Số thuế tiêu thụ đặc biệt
được khấu trừ tương ứng với
số thuế tiêu thụ đặc biệt của nguyên
liệu đă sử dụng để sản xuất hàng
hóa bán ra.
Trường hợp người nộp
thuế sản xuất đồng thời ra xăng,
dầu và các dung môi hóa dầu bằng các nguyên liệu
chịu thuế tiêu thụ đặc biệt
được khấu trừ số thuế tiêu thụ đặc
biệt đă nộp đối với nguyên liệu
nhập khẩu hoặc đă trả đối với
nguyên liệu mua trực tiếp từ cơ sở sản
xuất trong nước khi xác định số thuế
tiêu thụ đặc biệt phải nộp. Số
thuế tiêu thụ đặc biệt được
khấu trừ tương ứng với số thuế
tiêu thụ đặc biệt của nguyên liệu đă
sử dụng để sản xuất hàng hóa bán ra.
Điều kiện khấu trừ
thuế tiêu thụ đặc biệt được quy
định như sau:
- Đối với trường hợp
nhập khẩu nguyên liệu chịu thuế TTĐB
để sản xuất hàng hoá chịu thuế TTĐB th́
chứng từ để làm căn cứ khấu trừ
thuế TTĐB là chứng từ nộp thuế TTĐB
khâu nhập khẩu.
- Đối với trường hợp
mua nguyên liệu trực tiếp của nhà sản xuất
trong nước:
+ Hợp đồng mua bán hàng hoá, trong
hợp đồng phải có nội dung thể hiện
hàng hoá do cơ sở bán hàng trực tiếp sản
xuất; Bản sao Giấy chứng nhận kinh doanh
của cơ sở bán hàng (có chữ kư, đóng dấu
của cơ sở bán hàng);
+ Chứng từ thanh toán qua ngân hàng;
+ Chứng từ để làm căn
cứ khấu trừ thuế TTĐB là hoá đơn GTGT
khi mua hàng. Số thuế TTĐB mà đơn vị mua hàng
đă trả khi mua nguyên liệu được xác
định = giá tính thuế TTĐB nhân (x) thuế suất
thuế TTĐB; trong đó:
Giá tính thuế
  tiêu thụ đặc biệt
=
Giá mua chưa
  có thuế GTGT (thể hiện trên hóa đơn GTGT)
-
Thuế
  bảo vệ môi trường (nếu có)
1 + Thuế
  suất thuế tiêu thụ đặc biệt
Số thuế tiêu thụ đặc
biệt được khấu trừ tương ứng
với số thuế tiêu thụ đặc biệt
của nguyên liệu đă sử dụng để sản
xuất hàng hóa bán ra.
Việc khấu trừ tiền thuế
tiêu thụ đặc biệt được thực
hiện khi kê khai thuế tiêu thụ đặc biệt,
thuế tiêu thụ đặc biệt phải nộp
được xác định theo công thức sau:
Số thuế
  TTĐB phải nộp
=
Số thuế
  TTĐB phải nộp của hàng hoá chịu thuế
  TTĐB xuất kho tiêu thụ trong kỳ
-
Số thuế
  TTĐB đă nộp hoặc đă trả ở khâu nguyên
  liệu mua vào tương ứng với số hàng hoá
  xuất kho tiêu thụ trong kỳ
Ví dụ 8:
Trong kỳ kê khai thuế, cơ sở A
phát sinh các nghiệp vụ sau:
+ Nhập khẩu 10.000 lít rượu
nước, đă nộp thuế TTĐB khi nhập
khẩu 250 triệu đồng (căn cứ biên lai
nộp thuế TTĐB ở khâu nhập khẩu).
+ Xuất kho 8.000 lít để sản
xuất 12.000 chai rượu.
+ Xuất bán 9.000 chai rượu, số
thuế TTĐB phát sinh khi xuất bán của 9.000 chai
rượu xuất bán là 350 triệu đồng.
+ Số thuế TTĐB đă nộp
ở khâu nhập khẩu nước rượu phân
bổ cho 9.000 chai rượu đă bán ra là 150 triệu
đồng.
Số thuế TTĐB cơ sở A
phải nộp trong kỳ là:
350 triệu đồng - 150 triệu
đồng = 200 triệu đồng.
Trường hợp chưa xác
định được chính xác số thuế TTĐB
đă nộp (hoặc đă trả) cho số nguyên vật
liệu tương ứng với số sản phẩm
tiêu thụ trong kỳ th́ có thể căn cứ vào số
liệu của kỳ trước để tính số
thuế TTĐB được khấu trừ và sẽ xác định
theo số thực tế vào cuối quư, cuối năm.
Trong mọi trường hợp, số thuế TTĐB
được phép khấu trừ tối đa không
vượt quá số thuế TTĐB tính cho phần nguyên
liệu theo tiêu chuẩn định mức kinh tế
kỹ thuật của sản phẩm. Cơ sở sản
xuất phải đăng kư định mức kinh tế
kỹ thuật của sản phẩm với cơ quan
thuế trực tiếp quản lư cơ sở.
Điều 9. Giảm thuế
Việc giảm thuế TTĐB
được thực hiện theo quy định tại
Điều 9 Luật thuế tiêu thụ đặc
biệt số 27/2008/QH12.
Thủ tục, hồ sơ giảm
thuế được thực hiện theo quy định
của Luật Quản lư thuế và các văn bản
hướng dẫn thi hành.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 10. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư có hiệu lực thi hành
từ ngày Nghị định 113/2011/NĐ-CP có hiệu
lực thi hành (ngày 01/02/2012).
2.Thông tư này thay thế Thông tư
số 64/2009/TT-BTC ngày 27/3/2009 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành Nghị định số
26/2009/NĐ-CP ngày 16/3/2009 quy định chi tiết thi hành
một số điều của Luật thuế tiêu
thụ đặc biệt
Điều 11. Tổ chức thực
hiện
1. Cơ quan Thuế chịu trách
nhiệm tổ chức thực hiện quản lư thu
thuế TTĐB và hoàn, giảm thuế TTĐB đối
với cơ sở kinh doanh.
2. Cơ quan Hải quan chịu trách
nhiệm tổ chức thực hiện quản lư thu
thuế TTĐB, hoàn thuế TTĐB đối với hàng
hóa nhập khẩu.
3. Trong quá tŕnh thực hiện, nếu có
khó khăn, vướng mắc, đề nghị các
đơn vị, cơ sở kinh doanh phản ánh về
Bộ Tài chính để được giải quyết
kịp thời./.
Nơi nhận:
- VP TW Đảng và các Ban
  của Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính
  phủ;
- VP Chủ tịch nước, VP Quốc hội;
- Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của
  Quốc hội;
- Các Bộ, CQ ngang Bộ, CQ thuộc CP;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- VP Ban chỉ đạo TW về pḥng chống tham
  nhũng;
- Cơ quan TW của các đoàn thể;
- HĐND, UBND, Sở TC các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Cục thuế, cục Hải quan các tỉnh, TP
  trực thuộc TW;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Công báo;
- Website Chính phủ;
- Các đơn vị thuộc Bộ;
- Website Bộ Tài chính;
- Lưu: VT; TCT (VT, CS).
KT. BỘ
  TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
PHỤ
LỤC SỐ 1
(Ban hành kèm theo
Thông tư số 05/2012/TT-BTC ngày 05 tháng 01 năm 2012 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành Nghị
định số 26/2009/NĐ-CP ngày 16 tháng 3 năm 2009 và
Nghị định số 113/2011/NĐ-CP ngày 08 tháng 12
năm 2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định
số 26/2009/NĐ-CP ngày 16 tháng 3 năm 2009 quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật
thuế tiêu thụ đặc biệt.)
PHIẾU THEO
DƠI TRỪ LÙI CÁC CHI TIẾT NHẬP KHẨU CỦA HỆ
THỐNG ĐIỀU H̉A TRUNG TÂM CÓ CÔNG SUẤT TRÊN 90.000 BTU
NHẬP KHẨU
Số tờ ….
Tờ số…..
1. Kèm theo bảng kê số lượng các chi
tiết nhập khẩu của hệ thống điều
ḥa trung tâm có công suất trên 90.000 BTU nhập khẩu
của hợp đồng số…... ; ngày … tháng … năm
……………….
2. Tên tổ chức/cá
nhân:.......................................... ; Mă số tổ
chức/cá nhân ..............
3. Địa chỉ trụ sở tổ
chức/cá
nhân:..................................................................................
Số TT
Số, kư
  hiệu, ngày tờ khai hải quan
Tên hàng, quy cách
  phẩm chất
Đơn
  vị tính
Hàng hóa nhập
  khẩu theo tờ khai hải quan
Hàng hóa c̣n
  lại chưa nhập khẩu
Công chức
  hải quan thống kê, trừ lùi kư tên, đóng dấu công
  chức
Lượng
Trị giá
Lượng
Trị giá
1
2
3
4
5
6
7
8
9
Cơ quan
  hải quan cấp Phiếu theo dơi, trừ lùi
(Kư tên; đóng
  dấu)
Ghi chú:
- Số tờ, tờ số và các tiêu chí
tại các mục 1, 2, 3, 4 do Hải quan nơi cấp
phiếu theo dơi, trừ lùi ghi. Khi cấp phiếu theo dơi,
trừ lùi, nếu 01 phiếu gồm nhiều tờ th́
đơn vị Hải quan phải đóng dấu treo lên tất
cả các tờ.
- Số liệu tại các cột từ 1
đến 9 của Phiếu do Hải quan nơi làm thủ
tục nhập khẩu hàng hóa ghi.
- Khi doanh nghiệp đă nhập khẩu
hết hàng hóa theo Danh mục đă đăng kư th́ Chi
cục Hải quan cuối cùng thu lại Danh mục và
Phiếu theo dơi trừ lùi của doanh nghiệp để
nộp lại cho cơ quan hải quan nơi đăng kư
ban đầu.
