---
ten: "TT 01.2023 SO HOA KET QUA DIEN TU.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 01.2023 SO HOA KET QUA DIEN TU.mht

VĂN
  PHÒNG CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  01/2023/TT-VPCP
Hà
  Nội, ngày 05 tháng 4 năm 2023
THÔNG TƯ
QUY ĐỊNH MỘT
SỐ NỘI DUNG VÀ BIỆN PHÁP THI HÀNH TRONG
SỐ HÓA HỒ SƠ, KẾT QUẢ GIẢI QUYẾT
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH VÀ THỰC HIỆN
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH TRÊN MÔI
TRƯỜNG ĐIỆN TỬ
Căn
cứ
Nghị định số
79/2022/NĐ-CP
ngày 06 tháng 10 năm 2022 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Văn phòng Chính phủ;
Căn
cứ
Nghị định số 63/2010/NĐ-CP
ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ
về kiểm soát thủ tục hành chính;
Nghị định số
92/2017/NĐ-CP
ngày 07 tháng 8 năm 2017 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của các Nghị định
liên quan đến kiểm soát thủ tục
hành chính;
Căn
cứ
Nghị định số
61/2018/NĐ-CP
ngày 23 tháng 4 năm 2018 của
Chính phủ về thực hiện cơ chế
một cửa, một cửa liên thông trong
giải quyết thủ tục hành chính;
Nghị định số
107/2021/NĐ-CP
ngày 06 tháng 12 năm 2021 sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số
61/2018/NĐ-CP
ngày 23 tháng 4 năm 2018 của
Chính phủ về thực hiện cơ chế
một cửa, một cửa liên thông trong
giải quyết thủ tục hành chính;
Căn
cứ
Nghị định số
45/2020/NĐ-CP
ngày 08 tháng 4 năm 2020 của
Chính phủ về thực hiện thủ tục
hành chính trên môi trường điện
tử;
Căn
cứ
Nghị định số
42/2022/NĐ-CP
ngày 24 tháng 6 năm 2022 của
Chính phủ quy định về việc cung cấp
thông tin và dịch vụ công trực tuyến
của cơ quan nhà nước trên môi
trường mạng;
Căn
cứ
Quyết định số
31/2021/QĐ-TTg
ngày 11 tháng 10 năm 2021 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế
quản lý, vận hành, khai thác Cổng
Dịch vụ công quốc gia;
Theo
đề nghị của Cục trưởng Cục
Kiểm soát thủ tục hành chính;
Bộ
trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính
phủ ban hành Thông tư quy định một
số nội dung và biện pháp thi hành trong
số hóa hồ sơ, kết quả giải
quyết thủ tục hành chính và thực
hiện thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Thông
tư này quy định một số nội dung
và biện pháp thi hành trong số hóa
hồ sơ, kết quả giải quyết thủ
tục hành chính; tái cấu trúc quy
trình thủ tục hành chính; rà
soát, đánh giá thủ tục hành
chính đáp ứng yêu cầu xây dựng
dịch vụ công trực tuyến theo các mức
độ, chuẩn hóa danh mục dịch vụ
công trực tuyến; quản lý Hệ thống
thông tin giải quyết thủ tục hành
chính cấp bộ, cấp tỉnh; tích hợp,
chia sẻ, đồng bộ dữ liệu trong thực
hiện thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử.
Điều 2. Đối tượng áp
dụng
Thông
tư này áp dụng đối với các
cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia vào
quá trình thực hiện thủ tục hành
chính, cung cấp dịch vụ công, thanh toán
trực tuyến, số hóa hồ sơ, kết
quả giải quyết thủ tục hành chính.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong
Thông tư này, những từ ngữ dưới
đây được hiểu như sau:
1.
Số hóa hồ sơ, kết quả giải
quyết thủ tục hành chính là quá
trình chuyển đổi thông tin đang
được thể hiện trên giấy trong
thành phần hồ sơ, kết quả giải
quyết thủ tục hành chính sang dữ
liệu điện tử.
2.
Nhận dạng ký tự quang học (tiếng Anh
là Optical Character Recognition, viết tắt là OCR)
là công nghệ giúp chuyển đổi
một hình ảnh văn bản thành định
dạng văn bản hoặc ngôn ngữ thiết
bị điện tử có thể đọc, lưu
trữ.
3.
Tái cấu trúc quy trình thủ tục
hành chính là quá trình rà
soát, đánh giá, thiết kế lại quy
trình thực hiện thủ tục hành chính
từ khâu tiếp nhận, giải quyết, trả
kết quả để tổ chức thực hiện
trên môi trường điện tử bảo
đảm tính hợp pháp, hợp lý,
khả thi, hiệu quả dựa trên nguyên tắc
lấy sự hài lòng của tổ chức,
cá nhân là thước đo chất
lượng phục vụ của cán bộ, công
chức, viên chức và cơ quan có thẩm
quyền.
4.
Mã QR (mã phản hồi nhanh, tên tiếng Anh
là Quick Response Code) hồ sơ thủ tục hành
chính: là mã vạch hai chiều
được sử dụng để tra cứu
tình trạng xử lý hồ sơ hoặc thanh
toán hồ sơ trực tuyến trên Cổng
Dịch vụ công quốc gia hoặc Hệ thống
thông tin giải quyết thủ tục hành
chính cấp bộ, cấp tỉnh.
5.
Ngân hàng, trung gian thanh toán là các
ngân hàng, tổ chức cung cấp dịch vụ
trung gian thanh toán được Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam cấp phép đã
kết nối, tích hợp, cung cấp dịch vụ
thanh toán trực tuyến trên Cổng Dịch
vụ công quốc gia.
6.
Cơ quan thu là cơ quan ra quyết định thu
phí, lệ phí và các nghĩa vụ
tài chính khác của thủ tục hành
chính hoặc các khoản thu khác trong cung
cấp dịch vụ cho tổ chức, cá nhân
theo quy định pháp luật.
7.
Mã CITAD của đơn vị Kho bạc Nhà
nước hoặc ngân hàng nơi cơ quan thu
mở tài khoản: là mã ngân hàng 8
số (mã CITAD) của đơn vị Kho bạc Nhà
nước hoặc ngân hàng nơi cơ quan thu
mở tài khoản có tên trong quyết
định xử phạt hoặc trong thông báo thu
phí, lệ phí.
Chương II
SỐ HÓA HỒ
SƠ, KẾT QUẢ GIẢI QUYẾT THỦ TỤC
HÀNH CHÍNH
Điều 4. Các giấy tờ, tài
liệu thuộc phạm vi thực hiện số hóa
1.
Giấy tờ là thành phần hồ sơ
mà tổ chức, cá nhân nộp để
thực hiện thủ tục hành chính, bao
gồm các loại sau:
a)
Thành phần hồ sơ là kết quả
giải quyết của thủ tục hành chính
trước đó;
b)
Thành phần hồ sơ phải số hóa theo
quy định của pháp luật chuyên ngành;
c)
Thành phần hồ sơ cần số hóa theo
yêu cầu quản lý được xác
định tại Quyết định của Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh;
d)
Thành phần hồ sơ không thuộc loại
được nêu tại điểm a, b, c khoản
này và được thực hiện số
hóa theo nhu cầu của tổ chức, cá
nhân trong quá trình thực hiện thủ
tục hành chính.
Các
giấy tờ trên được nộp theo một
trong các hình thức sau: bản chính; bản
sao điện tử được cấp từ sổ
gốc; bản sao điện tử được
chứng thực từ bản chính; bản chụp
điện tử có bản chính để
đối chiếu trong quá trình giải quyết
thủ tục hành chính.
2.
Kết quả thẩm tra, xác minh, trả lời
ý kiến của các cơ quan, đơn vị
tham gia trong quá trình giải quyết thủ
tục hành chính, trừ trường hợp
pháp luật chuyên ngành có quy định
khác.
3.
Kết quả giải quyết của thủ tục
hành chính còn hiệu lực theo quy
định tại
Điều 25 Nghị
định số 45/2020/NĐ-CP
ngày 08 tháng 4
năm 2020 về thực hiện thủ tục hành
chính trên môi trường điện tử.
4.
Không thực hiện số hóa đối với
những giấy tờ, tài liệu:
a)
Đã được các cơ sở dữ
liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên
ngành, Cổng Dịch vụ công quốc gia,
Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục
hành chính cấp bộ, cấp tỉnh chia sẻ
dưới dạng dữ liệu và có giá
trị pháp lý;
b)
Các giấy tờ là thành phần hồ
sơ giải quyết thủ tục hành chính
được nộp dưới hình thức bản
sao chụp, bản sao có chứng thực, trừ
bản sao điện tử được chứng
thực từ bản chính theo quy định tại
khoản 1 Điều này;
c)
Các giấy tờ, tài liệu chỉ yêu
cầu xuất trình khi nộp hồ sơ thủ
tục hành chính;
d)
Các giấy tờ, tài liệu mật theo quy
định của pháp luật.
Điều 5. Người có trách
nhiệm thực hiện số hóa
Người
có trách nhiệm thực hiện số hóa
bao gồm:
1.
Cán bộ, công chức, viên chức thực
hiện tiếp nhận, xử lý, giải quyết
và trả kết quả hồ sơ thủ tục
hành chính.
2.
Cán bộ, công chức, viên chức không
thuộc khoản 1 Điều này được giao
thực hiện số hóa kết quả giải
quyết thủ tục hành chính còn hiệu
lực theo quy định tại
Điều 25
Nghị định số 45/2020/NĐ-CP
ngày 08
tháng 4 năm 2020 về thực hiện thủ tục
hành chính trên môi trường điện
tử.
3.
Cán bộ, nhân viên của doanh nghiệp cung
ứng bưu chính công ích và các
trường hợp khác được giao
đảm nhận việc số hóa hồ sơ,
giấy tờ theo quy định tại
điểm
b khoản 3 Điều 1 Nghị định số
107/2021/NĐ-CP
ngày 06 tháng 12 năm 2021 sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số
61/2018/NĐ-CP
ngày 23 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ
về thực hiện cơ chế một cửa, một
cửa liên thông trong giải quyết thủ
tục hành chính.
Điều 6. Các yêu cầu
đối với việc số hóa giấy tờ,
kết quả giải quyết thủ tục hành
chính
1.
Quá trình số hóa phải bảo đảm
tính đầy đủ, chính xác, toàn
vẹn dữ liệu của hồ sơ, giấy tờ
được số hóa và tính hoàn
thiện về nội dung, quy trình số hóa.
2.
Quá trình số hóa phải bảo đảm
các nguyên tắc về bảo vệ dữ
liệu cá nhân, không làm xâm hại,
ảnh hưởng đến quyền, lợi ích
hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
3.
Dữ liệu điện tử của giấy tờ
phải lưu các trường dữ liệu
đặc tả để tái sử dụng trong
giải quyết thủ tục hành chính khác
có liên quan.
Điều 7. Quy trình số hóa
Quy
trình số hóa được thực hiện qua
các bước:
1. Sao
chụp giấy tờ, chuyển sang bản điện
tử.
2.
Bóc tách dữ liệu.
3.
Cấp mã kết quả số hóa.
4.
Lưu kết quả số hóa.
Điều 8. Sao chụp giấy tờ
chuyển sang bản điện tử
1.
Người thực hiện số hóa sao chụp
từng loại giấy tờ chuyển thành bản
điện tử và dùng chữ ký số
cá nhân được cấp để ký
trên bản sao chụp điện tử trước
khi chuyển sang bóc tách dữ liệu. Việc
ký số bảo đảm thông tin gồm tên
người sao chụp và thời gian thực hiện
sao chụp, vị trí chữ ký số
được thể hiện tại góc trên
bên trái trang đầu tiên của tài
liệu.
2.
Việc sao chụp giấy tờ bảo đảm
các yêu cầu sau:
a)
Xác thực số lượng hồ sơ gốc theo
số lượng bản sao chụp để bảo
đảm tất cả các hồ sơ gốc
đều được số hóa;
b)
Bảo đảm chụp toàn bộ văn bản,
các bản sao chụp chính xác, toàn
diện, đầy đủ so với bản gốc;
c)
Số lượng ảnh ở bản sao chụp phải
bằng số lượng trang đầu vào và
được sắp xếp theo đúng thứ
tự;
d)
Đối với trang có gắn giấy ghi chú:
tạo hai bản chụp, một bản có gắn
giấy ghi chú trên văn bản và một
bản đã bỏ giấy ghi chú;
đ)
Bảo đảm tính toàn vẹn dữ liệu
trong quá trình chuyển giao xử lý;
e)
Thông số kỹ thuật bản sao chụp phải
đáp ứng tiêu chuẩn dữ liệu
thông tin đầu vào của cơ sở dữ
liệu tài liệu lưu trữ tại Thông
tư số
02/2019/TT-BNV
ngày
24 tháng 01 năm 2019 của Bộ Nội vụ quy
định tiêu chuẩn dữ liệu thông tin
đầu vào và yêu cầu bảo quản
tài liệu lưu trữ điện tử.
3.
Các trường hợp không cần thực
hiện sao chụp sang bản điện tử:
a)
Hồ sơ được nộp để thực
hiện thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử;
b)
Các tài liệu được nêu tại
khoản 2 Điều 4 Thông tư này
.
Điều 9. Bóc tách dữ liệu
của giấy tờ
1.
Việc bóc tách dữ liệu được
thực hiện thông qua sử dụng công nghệ
nhận dạng ký tự quang học; trường
hợp không sử dụng được công
nghệ nhận dạng ký tự quang học thì
cán bộ, công chức, viên chức tự
nhập dữ liệu, bảo đảm tính
chính xác so với bản giấy. Việc
bóc tách dữ liệu phải bảo đảm
tối đa các thông tin của giấy tờ,
kết quả giải quyết thủ tục hành
chính đáp ứng yêu cầu quản lý
và khai thác, sử dụng.
2. Dữ liệu được bóc
tách bao gồm tối thiểu các trường
dữ liệu đặc tả sau:
a)
Mã loại giấy tờ;
b)
Số định danh cá nhân/Mã định
danh điện tử của tổ chức (sau đây
được gọi tắt là mã định
danh của tổ chức, cá nhân).
Trường
hợp giấy tờ không có thông tin số
định danh cá nhân thì thay thế bằng
các dữ liệu: họ và tên, ngày, tháng,
năm sinh; không có thông tin mã định
danh điện tử của tổ chức thì thay
thế bằng các dữ liệu: tên tổ
chức, năm thành lập;
c)
Tên giấy tờ;
d)
Số, ký hiệu giấy tờ;
đ)
Ngày, tháng, năm cấp;
e)
Cơ quan cấp giấy tờ;
g)
Trích yếu nội dung chính của giấy
tờ;
h)
Thời hạn có hiệu lực (nếu có);
i)
Phạm vi có hiệu lực (nếu có);
k)
Các thông tin, dữ liệu khác theo quy
định của pháp luật chuyên ngành.
3.
Trường hợp số hóa giấy tờ
được nêu tại khoản 1, 2 Điều 4,
nếu hồ sơ bảo đảm tính chính
xác, đầy đủ, hợp pháp theo quy
định, người có trách nhiệm giải
quyết thủ tục hành chính thực hiện
bóc tách dữ liệu từ bản điện
tử và chịu trách nhiệm về tính
chính xác của dữ liệu sau khi
được bóc tách.
Khi
thủ tục hành chính được xác
định giải quyết thành công, kết
quả giải quyết thủ tục hành chính,
bản sao chụp từng thành phần giấy tờ
và dữ liệu đặc tả được
ký số cơ quan theo quy định về sao y
từ văn bản giấy sang văn bản điện
tử tại Nghị định số
30/2020/NĐ-CP
ngày 05 tháng 3
năm 2020 của Chính phủ về công tác
văn thư.
4.
Trường hợp số hóa kết quả giải
quyết thủ tục hành chính được
nêu tại khoản 3 Điều 4, người
được giao nhiệm vụ số hóa thực
hiện bóc tách dữ liệu từ bản sao
chụp kết quả giải quyết thủ tục
hành chính và chuyển để ký
số cơ quan theo quy định về sao y từ văn
bản giấy sang văn bản điện tử tại
Nghị định số
30/2020/NĐ-CP
ngày 05 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ
về công tác văn thư.
Trường
hợp phát hiện sai lệch thông tin trong
quá trình số hóa thì thực hiện
điều chỉnh, sửa đổi thông tin theo quy
định của pháp luật chuyên ngành.
Điều 10. Cấp mã kết quả
số hóa
1.
Kết quả số hóa của giấy tờ
được lưu theo mã số có cấu
trúc sau: <mã định danh của tổ chức,
cá nhân>.<mã loại giấy
tờ>.<số, ký hiệu giấy tờ>.
2.
Đối với giấy tờ là kết quả
giải quyết thủ tục hành chính thì
mã loại giấy tờ được nêu
tại khoản 1 Điều này là mã
loại kết quả giải quyết thủ tục
hành chính trên Cơ sở dữ liệu
quốc gia về thủ tục hành chính,
trường hợp không có mã định
danh của tổ chức, cá nhân thì
để trống và bổ sung dữ liệu
đặc tả được nêu tại
điểm b khoản 2 Điều 9.
3.
Đối với các giấy tờ khác không
phải là kết quả giải quyết thủ
tục hành chính thì mã loại giấy
tờ nêu tại khoản 1 Điều này
được ghi theo cấu trúc <mã số
thủ tục hành chính>.<mã loại
giấy tờ theo quy định của bộ, ngành
hoặc số thứ tự của giấy tờ trong
thành phần hồ sơ trên Cơ sở dữ
liệu quốc gia về thủ tục hành
chính>.
Điều 11. Lưu kết quả số
hóa
1.
Kết quả số hóa hồ sơ, giấy tờ
được người có trách nhiệm
giải quyết thủ tục hành chính cập
nhật, lưu trên Cơ sở dữ liệu quốc
gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành theo quy
định của pháp luật chuyên ngành.
Trường hợp pháp luật chuyên ngành
không quy định thì lưu tại Kho dữ
liệu hồ sơ thủ tục hành chính,
là một bộ phận thuộc chức năng
lưu giữ dữ liệu giải quyết thủ
tục hành chính của Hệ thống thông
tin giải quyết thủ tục hành chính
cấp bộ, cấp tỉnh.
2.
Kết quả số hóa hồ sơ, giấy tờ
có đầy đủ thông tin mã
định danh của tổ chức, cá nhân thì
được hiển thị tại Kho quản lý
dữ liệu điện tử của tổ chức,
cá nhân trên Hệ thống thông tin giải
quyết thủ tục hành chính cấp bộ,
cấp tỉnh.
3. Sau
khi kết quả số hóa giấy tờ đã
được ký số cơ quan, lưu theo quy
định tại khoản 1 Điều này và
có giá trị pháp lý thì các
dữ liệu đặc tả đã được
bóc tách của giấy tờ có giá
trị sử dụng như các thông tin trong
giấy tờ được số hóa.
4.
Các thành phần hồ sơ thủ tục
hành chính dạng giấy sau khi số hóa
được lưu trữ theo quy định của
pháp luật về lưu trữ và pháp
luật chuyên ngành và có giá trị
xác minh cao nhất trong trường hợp xảy ra
khiếu nại, tranh chấp.
5.
Thời hạn lưu trữ điện tử đối
với hồ sơ thủ tục hành chính
điện tử được thực hiện theo quy
định của pháp luật về lưu trữ
và pháp luật chuyên ngành.
Điều 12. Kết quả giải
quyết thủ tục hành chính bản
điện tử
1.
Kết quả giải quyết thủ tục hành
chính bản điện tử phải bảo
đảm thể thức theo quy định của
pháp luật chuyên ngành hoặc
được chuyển từ bản giấy sang bản
điện tử theo quy định tại
Điều
25, 26, 27 Nghị định số 30/2020/NĐ-CP
ngày 05 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ
về công tác văn thư.
2.
Kết quả giải quyết thủ tục hành
chính bản điện tử phải được
xử lý để bảo đảm đầy
đủ các dữ liệu đặc tả
được nêu tại
khoản 2
Điều 9 Thông tư này
và quy
định về lưu trữ thông điệp
điện tử theo quy định của
Luật Giao dịch điện tử
.
3.
Kết quả giải quyết thủ tục hành
chính bản điện tử được lưu
vào Cơ sở dữ liệu quốc gia hoặc
Cơ sở dữ liệu chuyên ngành hoặc
Hệ thống thông tin cung cấp dịch vụ
công tập trung của bộ, ngành theo quy
định của pháp luật chuyên ngành;
đồng thời cung cấp thông tin đường
dẫn kết quả giải quyết thủ tục
hành chính điện tử vào Kho quản
lý dữ liệu điện tử của tổ
chức, cá nhân trên Hệ thống thông
tin giải quyết thủ tục hành chính
cấp bộ hoặc cấp tỉnh có thẩm
quyền giải quyết thủ tục hành
chính.
Trường
hợp chưa có Cơ sở dữ liệu quốc
gia, Cơ sở dữ liệu chuyên ngành, Hệ
thống thông tin cung cấp dịch vụ công tập
trung của bộ, ngành, kết quả giải
quyết thủ tục hành chính bản
điện tử được lưu vào Kho dữ
liệu hồ sơ thủ tục hành chính,
đồng thời hiển thị tại Kho quản
lý dữ liệu điện tử của tổ
chức, cá nhân trên Hệ thống thông
tin giải quyết thủ tục hành chính
cấp bộ hoặc cấp tỉnh có thẩm
quyền giải quyết thủ tục hành
chính.
Chương III
RÀ SOÁT,
ĐÁNH GIÁ, TÁI CẤU TRÚC QUY TRÌNH
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐỂ CUNG CẤP
DỊCH VỤ CÔNG TRỰC TUYẾN
Điều 13. Các tiêu chí
để cung cấp dịch vụ công trực
tuyến trong thực hiện thủ tục hành
chính trên môi trường điện tử
1.
Tiêu chí đối với dịch vụ công
trực tuyến toàn trình trong thực hiện
thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử.
a)
Công bố, công khai, cung cấp đầy
đủ các thông tin về thủ tục
hành chính trên Cơ sở dữ liệu
quốc gia về thủ tục hành chính và
Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục
hành chính cấp bộ, cấp tỉnh;
b)
Tổ chức, cá nhân tải được
các mẫu văn bản trên Cơ sở dữ
liệu quốc gia về thủ tục hành chính
và Hệ thống thông tin giải quyết thủ
tục hành chính cấp bộ, cấp tỉnh;
c)
Điền và gửi trực tuyến các mẫu
đơn, tờ khai, áp dụng chữ ký số
trong trường hợp có yêu cầu có
chữ ký của tổ chức, cá nhân;
d)
Hồ sơ được gửi toàn bộ qua
môi trường điện tử;
đ)
Thanh toán trực tuyến trên nền tảng thanh
toán trực tuyến của Cổng Dịch vụ
công quốc gia hoặc trên Hệ thống
thông tin giải quyết thủ tục hành
chính cấp bộ, cấp tỉnh đối với
các thủ tục hành chính có yêu
cầu nộp phí, lệ phí hoặc các
nghĩa vụ tài chính khác;
e) Trong
quá trình xử lý hồ sơ và cung
cấp dịch vụ được thực hiện
trên môi trường điện tử, quá
trình thực hiện, giải quyết thủ tục
hành chính không có quy định tổ
chức, cá nhân phải nộp, xuất trình
bản giấy để kiểm tra hoặc yêu
cầu hiện diện tại cơ quan nhà
nước hoặc thực hiện quy trình
trước mặt cán bộ, công chức
tiếp nhận, giải quyết; cơ quan nhà
nước phải đi thẩm tra, xác minh tại
hiện trường theo quy định của pháp
luật;
g)
Có kết quả giải quyết thủ tục
hành chính bản điện tử;
h)
Trả kết quả được thực hiện
trực tuyến hoặc qua bưu chính công
ích, không yêu cầu tổ chức, cá
nhân phải có mặt hoặc ký nhận
trực tiếp khi nhận kết quả.
2.
Tiêu chí đối với dịch vụ công
trực tuyến một phần trong thực hiện
thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử.
Dịch
vụ công trực tuyến một phần trong
tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành
chính trên môi trường điện tử
cho tổ chức, cá nhân là dịch vụ
công trực tuyến không đáp ứng
đầy đủ các tiêu chí của
dịch vụ công trực tuyến toàn trình
nhưng phải bảo đảm đáp ứng
những tiêu chí quy định tại điểm
a, b, c, d, g khoản 1 Điều này.
3.
Đối với các dịch vụ công chỉ
đáp ứng các tiêu chí quy định
tại điểm a, b khoản 1 Điều này
được coi là dịch vụ cung cấp
thông tin trực tuyến cho tổ chức, cá nhân,
không được xác định là
dịch vụ công trực tuyến trong thực
hiện thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử.
4.
Từ kết quả rà soát, cơ quan, đơn
vị thực hiện chức năng kiểm soát
thủ tục hành chính tổng hợp kết
quả, báo cáo người đứng
đầu bộ, ngành, địa phương ra
quyết định phê duyệt danh mục. Báo
cáo bao gồm các nội dung:
a) Danh
mục thủ tục hành chính, nhóm thủ
tục hành chính đáp ứng yêu
cầu triển khai tái cấu trúc quy trình,
cung cấp dịch vụ công trực tuyến
toàn trình hoặc một phần trong tiếp
nhận, giải quyết thủ tục hành chính
trên môi trường điện tử;
b) Danh
mục thủ tục hành chính, nhóm thủ
tục hành chính chưa đáp ứng
yêu cầu triển khai ngay việc tái cấu
trúc quy trình, cung cấp dịch vụ công
trực tuyến toàn trình hoặc một phần
trong tiếp nhận, giải quyết thủ tục
hành chính trên môi trường điện
tử. Các phương án đề xuất
sửa đổi, bổ sung quy định tại các
văn bản quy phạm pháp luật liên quan
trước khi thực hiện tái cấu trúc quy
trình.
Điều 14. Trình tự thực
hiện tái cấu trúc quy trình
Trình
tự thực hiện tái cấu trúc quy
trình thủ tục hành chính được
thực hiện theo các bước quy định
tại
khoản 2 Điều 26 Quyết
định số 31/2021/QĐ-TTg
ngày 11 tháng 10
năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ ban
hành quy chế quản lý vận hành, khai
thác Cổng Dịch vụ công quốc gia.
Điều 15. Tiêu chí lựa
chọn thủ tục hành chính được
thực hiện rà soát, đánh giá
để cung cấp dịch vụ công trực
tuyến
1.
Sự phù hợp của quy định thủ tục
hành chính cho phép thực hiện trên
môi trường điện tử.
2.
Số lượng đối tượng, tần suất
thực hiện của từng thủ tục hành
chính.
3.
Khả năng kết nối, liên thông, chia sẻ
dữ liệu phục vụ giải quyết thủ
tục hành chính giữa các cơ quan trong
quá trình xem xét, giải quyết thủ
tục hành chính.
4.
Tính hiệu quả của việc cung cấp dịch
vụ công trực tuyến.
Điều 16. Rà soát quy trình
thực hiện thủ tục hành chính
1.
Căn cứ trên danh mục thủ tục hành
chính được phê duyệt, cơ quan,
đơn vị thực hiện chức năng kiểm
soát thủ tục hành chính phối hợp
các cơ quan, đơn vị chuyên môn
tiến hành rà soát quy trình thực
hiện thủ tục hành chính theo hai loại
là thủ tục hành chính đơn lẻ
và nhóm thủ tục hành chính liên
thông.
2.
Việc rà soát quy trình thực hiện
thủ tục hành chính dựa trên trình
tự thực hiện của thủ tục hành
chính hoặc nhóm thủ tục hành
chính liên thông và trách nhiệm,
nội dung công việc cụ thể cần thực
hiện của từng cơ quan, đơn vị liên
quan tham gia trong trình tự thực hiện.
3.
Đối với thủ tục hành chính
đơn lẻ, cơ quan rà soát quy trình
xây dựng sơ đồ tổng thể qua các
bước sau:
a)
Nghiên cứu quy định thủ tục hành
chính để xác định trình tự
các bước cần thực hiện của thủ
tục hành chính từ khi tổ chức, cá
nhân thực hiện thủ tục hành chính
nộp hồ sơ đến khi nhận kết quả
giải quyết;
b)
Xác định các cơ quan, đơn vị,
cá nhân tham gia trong quá trình tiếp
nhận, xử lý hồ sơ, trả kết quả và
trách nhiệm, nội dung cần thực hiện
cụ thể;
c)
Xây dựng và hoàn thiện sơ đồ.
4.
Đối với nhóm thủ tục hành
chính liên thông, cơ quan rà soát
lập sơ đồ tổng thể qua các
bước sau:
a)
Xác định thứ tự và mối liên
hệ giữa các thủ tục hành chính
trong nhóm và trách nhiệm của các
cơ quan, đơn vị đối với từng
thủ tục hành chính;
b)
Xác định trình tự thực hiện
hiện tại của từng thủ tục hành
chính đơn lẻ trong nhóm;
c)
Xây dựng và hoàn thiện sơ đồ.
Điều 17. Đánh giá, tái
cấu trúc quy trình thủ tục hành
chính
1.
Thực hiện tái cấu trúc quy trình
thủ tục hành chính nhằm đạt
được một hoặc một số kết
quả sau:
a)
Cắt giảm thủ tục hành chính không
cần thiết;
b)
Giảm đi lại, tiếp xúc trực tiếp
của tổ chức, cá nhân thực hiện
thủ tục hành chính;
c)
Giảm hồ sơ, giấy tờ cần cung cấp
của tổ chức, cá nhân thực hiện
thủ tục hành chính;
d)
Giảm các bước phải xử lý trực
tiếp hoặc thủ công của cơ quan,
đơn vị trong quá trình tiếp nhận,
giải quyết thủ tục hành chính.
2.
Tiêu chí thực hiện tái cấu trúc
quy trình thủ tục hành chính:
a) Khả
năng kết nối, chia sẻ dữ liệu và
số hóa hồ sơ, giấy tờ;
b)
Khả năng liên thông điện tử giữa
các cơ quan trong quá trình xem xét,
giải quyết thủ tục hành chính;
c)
Hiệu quả của việc xây dựng hệ
thống cung cấp dịch vụ công trực
tuyến;
d)
Hiệu năng đáp ứng của hệ thống
cung cấp dịch vụ công trực tuyến.
3.
Cách thức thực hiện tái cấu trúc
quy trình thủ tục hành chính:
a)
Xác định các hệ thống, cơ sở
dữ liệu liên quan đến quá trình
thực hiện thủ tục hành chính và
khả năng kết nối, chia sẻ, khai thác
dữ liệu;
b)
Đánh giá cắt giảm, đơn giản
hóa thủ tục hành chính, thành
phần hồ sơ, quy trình, trình tự thực
hiện thủ tục hành chính theo các
tiêu chí tái cấu trúc;
c)
Xây dựng sơ đồ quy trình điện
tử.
4.
Việc rà soát, chuẩn hóa mẫu
đơn, tờ khai thiết lập biểu mẫu tương
tác được thực hiện theo quy định
tại
Chương IV Thông tư này
.
5.
Tùy thuộc theo yêu cầu, việc tái
cấu trúc quy trình được thực
hiện theo từng thủ tục hành chính
hoặc theo nhóm thủ tục hành chính
liên thông. Trên cơ sở kết quả
tái cấu trúc, cơ quan chủ trì rà
soát, đánh giá tiến hành hoàn
thiện quy trình điện tử sau khi tái
cấu trúc quy trình để cung cấp dịch
vụ công trực tuyến. Trong trường hợp
cần thiết, cơ quan chủ trì rà soát
tổng hợp, đề xuất hoặc thực hiện
theo thẩm quyền việc sửa đổi, bổ sung
các quy định tại văn bản quy phạm
pháp luật để hoàn thiện cơ sở
pháp lý đáp ứng tối đa các
kết quả tại khoản 1 Điều này khi cung
cấp dịch vụ công trực tuyến.
Điều 18. Tính toán chi phí
tiết kiệm
Trên
cơ sở phương án tái cấu trúc
quy trình, cơ quan, đơn vị chủ trì
rà soát, tính toán chi phí tiết
kiệm trên cơ sở các nội dung đã
được cắt giảm, đơn giản hóa
theo quy định về kiểm soát thủ tục
hành chính.
Điều 19. Xây dựng hoặc
hoàn thiện hệ thống, tích hợp, kiểm
thử, cung cấp dịch vụ công trực tuyến
1.
Trên cơ sở kết quả rà soát,
xây dựng phương án tái cấu
trúc, cơ quan chủ trì rà soát,
trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê
duyệt và công bố để cung cấp
hoặc hoàn thiện dịch vụ công trực
tuyến.
2. Thực
hiện tích hợp, kiểm thử, cung cấp
trên Cổng Dịch vụ công quốc gia, Hệ
thống thông tin giải quyết thủ tục
hành chính cấp bộ, cấp tỉnh. Khuyến
khích quá trình kiểm thử có sự
tham gia của các đối tượng thực
hiện thủ tục hành chính.
Điều 20. Kiểm thử dịch vụ
công trực tuyến tích hợp trên Cổng
Dịch vụ công quốc gia
1.
Kiểm tra dịch vụ công trực tuyến
đã khai báo trên Cổng Dịch vụ
công quốc gia và yêu cầu công khai.
Công
chức cơ quan, đơn vị thực hiện
kiểm soát thủ tục hành chính tại
bộ, ngành, địa phương sử dụng
tài khoản trên Cổng Dịch vụ công
quốc gia để kiểm tra dịch vụ công
trực tuyến đã khai báo trên Cổng
Dịch vụ công quốc gia trong mục tra cứu
danh mục dịch vụ công; kiểm tra các
thông tin và đề nghị công khai dịch
vụ công hiển thị trên Cổng Dịch
vụ công quốc gia để thực hiện
kiểm thử. Trường hợp thông tin không
chính xác phải đề nghị cơ quan
có thẩm quyền chỉnh sửa lại đầy
đủ, chính xác trước khi đề
nghị công khai.
Các
thông tin cần kiểm tra bao gồm: Tên Dịch
vụ công; mã thủ tục hành chính
bảo đảm chính xác với loại
dịch vụ công khai báo; cấp thực
hiện; các cơ quan, đơn vị thực
hiện; đường dẫn tới dịch vụ
công; mức độ áp dụng.
2.
Thực hiện kiểm thử dịch vụ công
trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công
quốc gia.
Sau khi
dịch vụ công trực tuyến được
hiển thị công khai trên Cổng Dịch vụ
công quốc gia, trong thời gian 05 ngày làm
việc kể từ khi công khai, dịch vụ
công trực tuyến phải được bộ,
ngành, địa phương kiểm thử với
vai trò của đối tượng thực hiện
dịch vụ và gửi tổng hợp kết quả
kiểm thử trên hệ thống quản trị của
Cổng Dịch vụ công quốc gia tại trang
quản trị có địa chỉ:
quantri.dichvucong.gov.vn.
Nội
dung kiểm thử bao gồm:
a)
Kiểm tra cơ chế đăng nhập một lần
từ Cổng Dịch vụ công quốc gia tới
hệ thống cung cấp dịch vụ công;
b)
Thực hiện nộp hồ sơ trực tuyến. Trường
hợp quá trình nộp phát hiện có
bước không thực hiện được
hoặc hồ sơ, giấy tờ ghi chưa chính
xác theo nội dung công bố, công khai thủ
tục hành chính thì đề nghị
kiểm tra, điều chỉnh lại;
c)
Kiểm tra tích hợp thanh toán trực tuyến
đối với dịch vụ công cho phép thanh
toán trực tuyến, gồm: Tính thông
suốt về mặt kỹ thuật đối với quy
trình thanh toán; phương thức thanh toán đã
tích hợp, sử dụng Hệ thống thanh
toán trực tuyến của Cổng Dịch vụ
công quốc gia.
Đối
với dịch vụ công trực tuyến đăng
ký mức độ toàn trình có yêu
cầu nộp nghĩa vụ tài chính nhưng
chưa cho phép thanh toán trực tuyến thì
đề nghị rà soát, tích hợp thanh
toán trực tuyến để bảo đảm
đáp ứng đúng yêu cầu về
chất lượng của dịch vụ công mức
độ toàn trình;
d)
Kiểm tra việc xử lý hồ sơ trực
tuyến, việc đồng bộ trạng thái
hồ sơ, kết quả giải quyết thủ
tục hành chính bản điện tử. Sau khi
nộp hồ sơ thành công, hồ sơ phải
được kiểm tra tính thông suốt trong
luân chuyển, thao tác nghiệp vụ xử
lý hồ sơ giữa các cơ quan, đơn
vị, bộ phận và việc đồng bộ trạng
thái xử lý hồ sơ theo từng bước
thực hiện trong quy trình nội bộ,
điện tử với Cổng Dịch vụ công
quốc gia. Trường hợp kết quả giải
quyết thủ tục hành chính bản
điện tử chứa chữ ký số, việc
ký và hiển thị chữ ký số
phù hợp quy định của
Luật Giao dịch điện
tử
và quy định của pháp luật
chuyên ngành;
đ)
Tổng hợp kết quả kiểm thử.
Sau khi
hoàn thành việc kiểm thử, bộ,
ngành, địa phương tổng hợp kết
quả kiểm thử và gửi mã hồ sơ,
dịch vụ công đã kiểm thử trên
hệ thống quản trị của Cổng Dịch
vụ công quốc gia để hệ thống
kiểm tra kết quả thực hiện.
3. Sau
05 ngày làm việc kể từ ngày công
khai để kiểm thử trên Cổng Dịch
vụ công quốc gia mà bộ, ngành,
địa phương không thực hiện kiểm
thử và không gửi kết quả kiểm
thử theo quy định thì hệ thống sẽ
thực hiện tự động dừng công khai
các dịch vụ công trực tuyến đã
đăng ký.
Chương IV
RÀ SOÁT,
CHUẨN HÓA MẪU ĐƠN, TỜ KHAI THIẾT
LẬP BIỂU MẪU ĐIỆN TỬ TƯƠNG
TÁC
Điều 21. Rà soát, chuẩn
hóa mẫu đơn, tờ khai
1.
Bộ, cơ quan, địa phương thực hiện
rà soát mẫu đơn, tờ khai theo Kế
hoạch rà soát, đánh giá thủ
tục hành chính hàng năm và trọng
tâm quy định tại Thông tư số
02/2017/TT-VPCP
ngày 31 tháng 10
năm 2017 hướng dẫn về nghiệp vụ
kiểm soát thủ tục hành chính.
2.
Yêu cầu đối với mẫu đơn, tờ
khai.
a)
Thủ tục hành chính có quy định
đơn, tờ khai thì đơn, tờ khai phải
được mẫu hóa;
b)
Mẫu đơn, tờ khai bảo đảm hợp
lý, từng nội dung thông tin tại mẫu
đơn, tờ khai rõ ràng, ngắn gọn,
thực sự cần thiết cho việc giải quyết
thủ tục hành chính, tăng tính chịu
trách nhiệm của cá nhân, tổ chức
đối với những nội dung tại đơn,
tờ khai;
c) Trong
trường hợp đơn, tờ khai cần phải
có xác nhận của cơ quan, người
có thẩm quyền thì quy định rõ
cơ quan, người có thẩm quyền xác
nhận và nội dung xác nhận.
3.
Thực hiện rà soát mẫu đơn, tờ
khai.
a)
Rà soát nội dung thông tin trong mẫu
đơn, tờ khai theo quy định của thủ
tục hành chính;
b)
Rà soát, đánh giá sự cần
thiết của thông tin, nội dung và thẩm
quyền xác nhận và khả năng chia sẻ
dữ liệu để hỗ trợ điền,
xác nhận tự động thông tin vào
mẫu đơn, tờ khai từ các cơ sở
dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu
chuyên ngành, thiết lập sơ đồ
mối quan hệ các trường thông tin của
mẫu đơn, tờ khai;
c)
Trường hợp phát hiện các trường
thông tin, nội dung yêu cầu xác nhận trong
mẫu đơn, tờ khai không cần thiết,
bộ, ngành, địa phương sửa
đổi theo thẩm quyền hoặc kiến nghị
cấp có thẩm quyền sửa đổi theo quy
định;
d)
Rà soát mối quan hệ giữa thành
phần hồ sơ với các thông tin trong
mẫu đơn, tờ khai.
Trường
hợp thành phần hồ sơ là kết
quả giải quyết của thủ tục hành
chính trước đó, có thể tra
cứu, khai thác trên các cơ sở dữ
liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên
ngành hoặc Kho quản lý dữ liệu
điện tử của tổ chức, cá nhân
thì bộ, ngành, địa phương sửa
đổi theo thẩm quyền hoặc kiến nghị
cấp có thẩm quyền sửa đổi thủ
tục hành chính theo hướng cắt giảm
thành phần hồ sơ, đồng thời bổ
sung thông tin cơ bản về thành phần
hồ sơ tại mẫu đơn, tờ khai để
hỗ trợ tra cứu trong quá trình giải
quyết thủ tục hành chính.
Thông
tin cơ bản về thành phần hồ sơ bao
gồm: tên loại giấy tờ; mã định
danh của tổ chức, cá nhân được
cấp giấy tờ; số ký hiệu giấy
tờ; cơ quan cấp và thời gian cấp.
Trường hợp số ký hiệu giấy tờ
đã thể hiện đầy đủ thông
tin cơ quan và thời gian cấp thì không
thể hiện nội dung này tại mẫu
đơn, tờ khai.
Điều 22. Biểu mẫu điện
tử tương tác
1.
Trách nhiệm cung cấp biểu mẫu điện
tử tương tác.
a)
Bộ, cơ quan ngang bộ, Bảo hiểm xã hội
Việt Nam xây dựng và cung cấp biểu
mẫu điện tử tương tác đối
với các dịch vụ công trực tuyến
để giải quyết thủ tục hành
chính: thuộc phạm vi giải quyết của
bộ, cơ quan; được cấp có thẩm
quyền giao xây dựng giải pháp cung cấp
tập trung trên toàn quốc; nhóm thủ
tục hành chính có liên quan đến
nhau thuộc lĩnh vực quản lý nhà
nước của nhiều bộ, cơ quan;
b)
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương xây dựng và thực hiện
giải pháp cung cấp biểu mẫu điện
tử tương tác đối với các
dịch vụ công trực tuyến để giải
quyết thủ tục hành chính thuộc phạm
vi giải quyết của địa phương hoặc
nhóm thủ tục hành chính liên thông
được thực hiện thí điểm tại
địa phương, trừ những thủ tục
hành chính được nêu tại
điểm a khoản này.
2. Quy
trình thiết lập biểu mẫu tương
tác.
a)
Trên cơ sở kết quả rà soát mẫu
đơn, tờ khai, xây dựng các biểu
mẫu điện tử tương tác cho từng
dịch vụ công trực tuyến đáp ứng
yêu cầu đơn giản, thuận lợi, tối
đa hóa việc khai thác dữ liệu
để điền, xác nhận tự động,
có khả năng tái sử dụng dữ
liệu của biểu mẫu.
Định
dạng thông tin cơ bản của biểu mẫu
điện tử tương tác bao gồm: Mã
số mẫu đơn, tờ khai; mã định danh
của tổ chức, cá nhân; các thông tin
cơ bản về tổ chức, cá nhân;
các thông tin khác nếu có. Khuyến
khích việc định dạng thông tin của
biểu mẫu điện tử tương tác đáp
ứng tối đa yêu cầu bóc tách,
số hóa dữ liệu theo quy định tại
Điều 9 Thông tư này
;
b)
Biểu mẫu điện tử tương tác bao
gồm các phần: Nội dung thông tin của
mẫu đơn, tờ khai theo quy định của
thủ tục hành chính; thông tin bổ sung
để hỗ trợ tìm kiếm, tích hợp
hoặc đăng tải thành phần hồ sơ.
Trường
hợp thành phần hồ sơ của thủ
tục hành chính chưa được cắt
giảm, đơn giản hóa, Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương xây dựng biểu mẫu điện
tử tương tác theo hướng cho phép
tổ chức, cá nhân tìm kiếm thành phần
hồ sơ trong Kho quản lý dữ liệu
điện tử của tổ chức, cá nhân
hoặc tìm kiếm thông qua kết nối,
tích hợp với các cơ sở dữ liệu
quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành;
c)
Kiểm thử và sử dụng biểu mẫu
điện tử tương tác được
thực hiện cùng với việc kiểm thử,
cung cấp dịch vụ công trực tuyến.
3. Biểu mẫu điện tử
tương tác đáp ứng các yêu
cầu tối thiểu sau:
a)
Định dạng thông tin phải tuân thủ quy
định dữ liệu của Cơ sở dữ
liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ
liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp
và tích hợp từ các cơ sở dữ
liệu này.
b)
Mã số biểu mẫu xác định theo
cấu trúc: <mã số thủ tục hành
chính>.<ký hiệu mẫu đơn, tờ
khai>.
Mã
số thủ tục hành chính được
áp dụng thống nhất theo mã được
cấp trên Cơ sở dữ liệu quốc gia
về thủ tục hành chính.
Ký
hiệu mẫu đơn tờ khai được
thực hiện theo quy định của thủ tục
hành chính.
c) Cho
phép điền, xác nhận tự động
các thông tin, dữ liệu đã
được số hóa, chia sẻ.
d) Cho
phép tổ chức, cá nhân ký số trong
trường hợp dịch vụ công trực
tuyến có yêu cầu.
đ)
Việc xuất bản biểu mẫu điện tử
tương tác phải bảo đảm thống
nhất với yêu cầu về thể thức
của mẫu đơn, tờ khai thủ tục
hành chính theo quy định.
Chương V
CHIA SẺ DỮ
LIỆU GIỮA HỆ THỐNG THÔNG TIN GIẢI
QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH CẤP BỘ,
CẤP TỈNH VÀ CỔNG DỊCH VỤ CÔNG
QUỐC GIA
Điều 23. Yêu cầu nghiệp vụ
đối với Hệ thống thông tin giải
quyết thủ tục hành chính cấp bộ,
cấp tỉnh
Hệ
thống thông tin giải quyết thủ tục
hành chính cấp bộ, cấp tỉnh
được hợp nhất, nâng cấp từ
Cổng Dịch vụ công và Hệ thống
thông tin một cửa điện tử cấp
bộ, cấp tỉnh đáp ứng các yêu
cầu nghiệp vụ sau:
1. Cung
cấp thông tin về thủ tục hành
chính, dịch vụ công trực tuyến.
2.
Xác thực người dùng theo phương
thức tích hợp với hệ thống xác
thực của Cổng Dịch vụ công quốc gia.
3.
Tiếp nhận hồ sơ dịch vụ công
trực tuyến mức độ toàn trình
hoặc một phần do tổ chức, cá nhân
thực hiện trên Hệ thống hoặc qua kết
nối với Cổng Dịch vụ công quốc gia.
4.
Quản lý toàn bộ quá trình giải
quyết thủ tục hành chính tiếp nhận
từ Bộ phận Một cửa, Cổng Dịch
vụ công quốc gia, Hệ thống thông tin
giải quyết thủ tục hành chính cấp
bộ, cấp tỉnh; tự động sinh mã
số hồ sơ thủ tục hành chính,
mã giấy tờ số hóa để theo dõi
việc xử lý hồ sơ, trả kết quả
trên cơ sở ghi nhận từng bước
thực hiện của quá trình theo thời gian
thực và lưu trữ thông tin lịch sử
của việc giải quyết thủ tục hành
chính.
5. Tra
cứu thông tin theo các mức độ xác
thực:
a)
Mức độ không đòi hỏi xác
thực: Các thông tin về mã số hồ
sơ thủ tục hành chính và mức
độ hoàn thành việc giải quyết
thủ tục hành chính;
b)
Mức độ đã được xác
thực: Cung cấp thông tin trạng thái giải
quyết thủ tục hành chính của
người dùng đến cấp độ
phòng, ban chuyên môn; tình hình, kết
quả giải quyết phản ánh, kiến nghị
của người dùng; các thông tin, hồ
sơ điện tử của người dùng
đã cung cấp trên Cổng Dịch vụ
công quốc gia, Hệ thống thông tin giải
quyết thủ tục hành chính cấp bộ,
cấp tỉnh.
6.
Hướng dẫn, hỗ trợ thực hiện thủ
tục hành chính.
7.
Tiếp nhận phản ánh, kiến nghị của
người dân, doanh nghiệp về giải quyết
thủ tục hành chính.
8.
Đánh giá việc giải quyết thủ
tục hành chính, việc giải quyết
phản ánh, kiến nghị của cơ quan nhà
nước theo kết quả tiếp nhận, giải
quyết hồ sơ được Hệ thống
thông tin giải quyết thủ tục hành
chính cấp bộ, cấp tỉnh ghi nhận.
9.
Công khai tình trạng giải quyết thủ
tục hành chính, cung cấp tình trạng
giải quyết thủ tục hành chính cho
Cổng Dịch vụ công quốc gia để
công khai theo quy định của pháp luật.
10. Lưu giữ dữ liệu giải
quyết thủ tục hành chính tại Kho dữ
liệu hồ sơ thủ tục hành chính, bao
gồm các dữ liệu về:
a)
Hồ sơ tiếp nhận giải quyết thủ
tục hành chính;
b)
Thông tin lịch sử của việc giải quyết
thủ tục hành chính;
c)
Kết quả số hóa hồ sơ, giấy tờ
giải quyết thủ tục hành chính do
bộ, cơ quan, địa phương tự thực
hiện;
d)
Kết quả giải quyết thủ tục hành
chính thuộc thẩm quyền giải quyết
của bộ, cơ quan ngang bộ, địa
phương chủ quản hệ thống trong
trường hợp kết quả này không
được lưu vào cơ sở dữ liệu
quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành;
đ)
Kết quả chứng thực bản sao điện
tử từ bản chính trong trường hợp
địa phương tự thực hiện;
e)
Thông tin dạng đường dẫn đối
với các dữ liệu liên quan đến
tổ chức, cá nhân có tài khoản
trên hệ thống được lưu tại
các Cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ
sở dữ liệu chuyên ngành.
11. Cung
cấp Kho quản lý dữ liệu điện tử
của tổ chức, cá nhân theo tài khoản
để hỗ trợ tổ chức, cá nhân theo
dõi, quản lý, lưu giữ thông tin, dữ
liệu điện tử liên quan đến giao
dịch hành chính của tổ chức, cá
nhân đó.
12.
Thống kê, tổng hợp tình hình cung
cấp, giải quyết thủ tục hành chính.
13.
Xuất bản dữ liệu, chuyển đổi hồ
sơ, kết quả giải quyết thủ tục
hành chính điện tử sang hồ sơ,
kết quả giải quyết thủ tục hành
chính bản giấy phục vụ cho việc lưu,
đối chiếu thông tin hoặc xuất trình
cho cơ quan có thẩm quyền kiểm tra thông
tin về hồ sơ, kết quả giải quyết
thủ tục hành chính hoặc cung cấp cho
các tổ chức, cá nhân có nhu cầu
tra cứu, xác minh thông tin trong phạm vi quy
định của pháp luật.
14.
Kết nối, tích hợp, chia sẻ thông tin theo
các yêu cầu được quy định
tại các khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 12 của
Điều này với Cổng Dịch vụ công
quốc gia.
15.
Kết nối, chia sẻ dữ liệu với Hệ
thống quản lý văn bản và điều
hành nhằm hỗ trợ việc giải quyết
thủ tục hành chính, trích xuất dữ
liệu kết quả giải quyết thủ tục
hành chính là văn bản điện tử.
16.
Kết nối, tích hợp với Hệ thống
thông tin báo cáo quốc gia để cung
cấp thông tin về tình hình, kết quả
giải quyết thủ tục hành chính trong
kỳ báo cáo.
17.
Kết nối, chia sẻ dữ liệu khoản thu
với Hệ thống thông tin của Kho bạc
Nhà nước, Thuế để thực hiện
thanh toán trực tuyến phí, lệ phí
và các nghĩa vụ tài chính trong
thực hiện thủ tục hành chính, cung
cấp dịch vụ công.
18.
Các yêu cầu nghiệp vụ khác theo
quyết định của Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều 24. Kho quản lý dữ
liệu điện tử của tổ chức, cá
nhân trên Hệ thống thông tin giải
quyết thủ tục hành chính cấp bộ,
cấp tỉnh
1. Kho
quản lý dữ liệu điện tử của
tổ chức, cá nhân là cách thức
tổ chức dữ liệu, quản lý, lưu
giữ dữ liệu của Hệ thống thông tin
giải quyết thủ tục hành chính cấp
bộ, cấp tỉnh, với giao diện hiển thị
giúp quản lý dữ liệu điện tử
của từng tổ chức, cá nhân theo tài
khoản sử dụng.
2.
Các dữ liệu được thể hiện trong
Kho quản lý dữ liệu điện tử của
tổ chức, cá nhân được thực
hiện theo quy định tại
khoản 3
Điều 16 Nghị định số 45/2020/NĐ-CP
ngày 08 tháng 4 năm 2020 về thực hiện
thủ tục hành chính trên môi
trường điện tử, bao gồm:
a)
Dữ liệu về thông tin người làm
thủ tục, chủ sở hữu hồ sơ, lưu
trữ dưới dạng dữ liệu đặc
tả để định danh chủ hồ sơ
như: Chứng minh thư nhân dân/Căn
cước công dân (đối với cá
nhân) hoặc số hộ chiếu (hoặc số
giấy tờ có giá trị đi lại quốc
tế) của người nước ngoài, Mã
số thuế/Mã số doanh nghiệp (đối
với doanh nghiệp);
b)
Dữ liệu hồ sơ thực hiện thủ tục
hành chính, dịch vụ công đã
được tiếp nhận và xử lý
thành công;
c)
Dữ liệu về tiến trình, lịch sử
xử lý, nội dung, tệp tin trong quá trình
xử lý hồ sơ;
d)
Kết quả hoặc đường dẫn kết
quả giải quyết thủ tục hành chính
điện tử;
đ)
Kết quả chứng thực bản sao điện
tử từ bản chính;
e)
Các dữ liệu đặc tả khác của
giấy tờ, kết quả giải quyết thủ
tục hành chính được số hóa;
g)
Tệp tin do tổ chức, cá nhân có chữ
ký số chủ động cập nhật.
3.
Việc phân quyền truy cập, khai thác dữ liệu
của tổ chức, cá nhân thực hiện theo
quy chế hoạt động của Hệ thống
thông tin giải quyết thủ tục hành
chính cấp bộ, cấp tỉnh. Các dữ
liệu của tổ chức, cá nhân
được hiển thị phù hợp với
mức độ phân quyền khai thác dữ
liệu để bảo đảm nguyên tắc
về bảo vệ bí mật đời tư,
bảo vệ dữ liệu cá nhân và quy
định về trách nhiệm, các hành vi
không được làm trong tiếp nhận,
giải quyết thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử.
Điều 25. Kết nối, chia sẻ
kết quả số hóa giữa Hệ thống
thông tin giải quyết thủ tục hành chính
cấp bộ, cấp tỉnh và Cổng Dịch
vụ công quốc gia
1.
Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục
hành chính cấp bộ, cấp tỉnh
đồng bộ với Cổng Dịch vụ công
quốc gia như sau:
a)
Các kết quả số hóa được
đồng bộ gồm: Kết quả giải quyết
thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền
giải quyết của các bộ, cơ quan ngang
bộ, địa phương; kết quả số
hóa thành phần hồ sơ thủ tục
hành chính đã được cơ quan
có thẩm quyền tiếp nhận, giải quyết
thành công; bản sao điện tử từ
sổ gốc hoặc bản sao điện tử
được chứng thực từ bản chính
được bộ, cơ quan, địa phương
thực hiện; các thông tin khác (nếu
có);
b)
Việc đồng bộ phải bảo đảm
các trường thông tin, dữ liệu sau:
Mã số giấy tờ; tên giấy tờ;
tệp tin đính kèm hoặc đường
dẫn đến tệp tin; các dữ liệu
đặc tả khác theo mức độ quản
lý, giải quyết thủ tục hành chính
và cung cấp dịch vụ công;
c)
Việc đồng bộ kết quả số hóa
được thực hiện theo thời gian thực.
2.
Cổng Dịch vụ công quốc gia chia sẻ
với Hệ thống thông tin giải quyết thủ
tục hành chính cấp bộ, cấp tỉnh
trong quá trình giải quyết thủ tục hành
chính:
a)
Đồng bộ danh mục kết quả giải
quyết thủ tục hành chính trong Kho quản
lý dữ liệu điện tử của tổ
chức, cá nhân trên Cổng Dịch vụ
công quốc gia với Hệ thống thông tin
giải quyết thủ tục hành chính cấp
bộ, cấp tỉnh theo yêu cầu của bộ,
ngành, địa phương;
b) Chia
sẻ dữ liệu về giấy tờ cho Hệ
thống thông tin giải quyết thủ tục
hành chính cấp bộ, cấp tỉnh trong
trường hợp bộ, cơ quan, địa
phương yêu cầu kiểm tra để giải
quyết thủ tục hành chính. Căn cứ
mã giấy tờ số hóa do bộ, cơ quan,
địa phương cung cấp, Cổng Dịch vụ
công quốc gia chia sẻ: Mã số giấy
tờ, tên giấy tờ, tệp tin đính
kèm hoặc đường dẫn đến tệp
tin;
c)
Việc đồng bộ được thực hiện
tự động theo tần suất phù hợp
với năng lực của Cổng Dịch vụ
công quốc gia và thực hiện đồng
bộ theo yêu cầu tại thời điểm tổ
chức, cá nhân kiểm tra phục vụ tiếp
nhận, giải quyết thủ tục hành
chính, dịch vụ công trực tuyến.
3.
Việc tái sử dụng kết quả số
hóa được thực hiện theo thứ tự
ưu tiên như sau:
a) Khai
thác từ Hệ thống thông tin giải
quyết thủ tục hành chính, các hệ
thống thông tin, cơ sở dữ liệu thuộc
thẩm quyền phạm vi quản lý của
chính bộ, cơ quan, địa phương;
b) Khai
thác từ các hệ thống thông tin, cơ
sở dữ liệu có kết nối song
phương với Hệ thống thông tin giải
quyết thủ tục hành chính cấp bộ,
cấp tỉnh;
c) Khai
thác từ dữ liệu được chia sẻ qua
Cổng Dịch vụ công quốc gia.
Điều 26. Áp dụng mã QR trong
quá trình tiếp nhận, giải quyết thủ
tục hành chính
1.
Việc áp dụng cung cấp mã QR trong tiếp
nhận thủ tục hành chính phải bảo
đảm theo tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 7322:2009
(ISO/IEC 18004:2006) về Công nghệ thông tin - Kỹ
thuật phân định và thu nhận dữ
liệu tự động - Yêu cầu kỹ thuật
đối với mã hình QR code 2005.
2.
Mã QR được in ở góc trên bên
trái của các giấy tờ được
xuất bản từ dữ liệu của Hệ
thống thông tin giải quyết thủ tục
hành chính cấp bộ, cấp tỉnh cho tổ
chức, cá nhân cung cấp các dữ liệu
tối thiểu sau:
a)
Mã số hồ sơ giải quyết thủ tục
hành chính;
b)
Mã thủ tục hành chính;
c)
Mã định danh của tổ chức, cá
nhân thực hiện thủ tục hành chính;
d)
Tên giấy tờ được xuất bản;
đ)
Tên hệ thống thông tin cung cấp dữ
liệu;
e)
Thời điểm xuất bản;
g)
Trường hợp là Giấy tiếp nhận
và hẹn trả kết quả, mã QR có cung
cấp thêm dữ liệu về ngày hẹn
trả kết quả;
h)
Trường hợp là Kết quả giải
quyết thủ tục hành chính, mã QR có
cung cấp thêm dữ liệu về thời hạn,
phạm vi có hiệu lực (nếu có).
Điều 27. Dữ liệu khoản thu
1.
Các cơ quan thu phải bảo đảm thông tin
định danh khoản thu cụ thể như sau:
a)
Mã định danh khoản thu được xác
định bằng mã số hồ sơ thủ
tục hành chính hoặc số quyết
định đối với khoản thu khác do cơ
quan giải quyết thủ tục hành chính, cung
cấp dịch vụ công cấp, bảo đảm tính
duy nhất trên toàn quốc;
b)
Mã cơ quan thu: Mã định danh điện
tử cơ quan do bộ, ngành, địa
phương cập nhật trên Cơ sở dữ
liệu quốc gia về thủ tục hành
chính;
c)
Tên cơ quan thu;
d)
Mã thủ tục hành chính trên Cơ
sở dữ liệu quốc gia về thủ tục
hành chính;
đ)
Mã phí hoặc mã lệ phí hoặc
mã loại hình thu phạt xử lý vi
phạm hành chính thực hiện theo quy
định danh mục mà phí, lệ phí,
xử lý vi phạm hành chính của Kho
bạc Nhà nước.
Trường
hợp chưa có mã phí, lệ phí
thì thay thế bằng Mã loại giao dịch thanh
toán quy định tại khoản 4 Điều
này.
e)
Số tiền phải thu;
g)
Loại tiền phải thu;
h)
Tên cá nhân, tổ chức có nghĩa
vụ tài chính;
i)
Thời hạn nộp tiền (nếu có);
k)
Mã số thuế của cá nhân, tổ
chức có nghĩa vụ tài chính (nếu
có);
l)
Mã CITAD;
m)
Số tài khoản của cơ quan thu tại Kho
bạc Nhà nước hoặc ngân hàng;
n)
Tên tài khoản của cơ quan thu;
o)
Nội dung thông tin khác theo quy định của
ngành, lĩnh vực.
2.
Chứng từ thanh toán
Chứng
từ thanh toán của ngân hàng, trung gian thanh
toán tạo lập trong quá trình giải
quyết thủ tục hành chính, dịch vụ
công hoặc các khoản thu khác qua Cổng
Dịch vụ công quốc gia bao gồm đầy
đủ các thông tin quy định tại
khoản 1 Điều này.
3. Khi lập lệnh thanh toán chuyển
số tiền đã thu về phí, lệ
phí, xử phạt vi phạm hành chính
để chuyển tiền về tài khoản
chuyên thu phí, lệ phí của tổ chức
thu phí, lệ phí mở tại tổ chức
tín dụng hoặc tài khoản phí chờ nộp
ngân sách của tổ chức thu phí mở
tại Kho bạc Nhà nước hoặc vào
ngân sách nhà nước, các Ngân
hàng, trung gian thanh toán bảo đảm
trường “Nội dung” của lệnh thanh
toán theo cấu trúc như sau:
<Mã
giao dịch>+<Mã định danh khoản
thu>+<Mã CITAD>+<Mã Thủ tục hành
chính>+<Mã cơ quan thu>+<Số
tiền>+<Mã phí/lệ phí/xử phạt
vi phạm hành chính>
4.
Cổng Dịch vụ công quốc gia cấp tự
động mã giao dịch theo định dạng:
G22.99.X-YYMMDDZZZZZZ.
Trong
đó, G22.99.X là Mã loại giao dịch thanh
toán, bao gồm: G22.99.1: Thu phạt; G22.99.2: Thu phí,
lệ phí thủ tục hành chính; G22.99.3: Thu
thuế; G22.99.4: Thu bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế; G22.99.5: Thanh toán tiền điện;
G22.99.6: Thanh toán viện phí; G22.99.7: Thu tạm
ứng án phí; G22.99.8: Thanh toán học
phí và các loại giao dịch thanh toán
khác.
YYMMDD
là số thể hiện năm, tháng, ngày
phát sinh giao dịch.
ZZZZZZ
là số thứ tự giao dịch trong ngày.
Danh
mục mã loại giao dịch thanh toán qua hệ
thống thanh toán trực tuyến của Cổng
Dịch vụ công quốc gia được thực
hiện thống nhất theo hướng dẫn tiêu
chuẩn kỹ thuật kết nối, tích hợp
với hệ thống thanh toán trực tuyến
của Cổng Dịch vụ công quốc gia khi
phát triển các dịch vụ công mới.
5.
Khuyến khích các hình thức thu khác
sử dụng mã giao dịch thống nhất do
Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục
hành chính, cung cấp dịch vụ công sinh ra
theo cấu trúc <Mã định danh điện
tử cơ quan thu>.X- YYMMDDZZZZZZ.
6.
Việc thanh toán điện tử giữa ngân
hàng thương mại hoặc tổ chức cung
ứng dịch vụ trung gian thanh toán đến
tài khoản thụ hưởng của cơ quan,
đơn vị cung cấp dịch vụ công mở tại
ngân hàng hoặc Kho bạc Nhà nước
đối với phí, lệ phí và các
nghĩa vụ tài chính khác trong thực
hiện thủ tục hành chính được
thực hiện theo quy định tại
khoản
12 Điều 1 Nghị định số 107/2021/NĐ-CP
hoặc pháp luật chuyên ngành.
Điều 28. Cập nhật thông tin giao
dịch, chứng từ trên Cổng Dịch vụ
công quốc gia, Hệ thống thông tin giải
quyết thủ tục hành chính
1.
Ngân hàng, trung gian thanh toán cập nhật
đầy đủ, kịp thời trạng thái giao
dịch thanh toán trên Cổng Dịch vụ
công quốc gia phục vụ công tác quản
trị, rà soát, đối chiếu và hỗ
trợ hạch toán giao dịch thanh toán trên
Cổng Dịch vụ công quốc gia.
a)
Trạng thái giao dịch bao gồm: khởi tạo,
khởi tạo thất bại, đang xử lý, thanh
toán thất bại, thanh toán thành công,
giao dịch thất bại, giao dịch thành công;
b) Trạng
thái hạch toán gồm: thành công,
thất bại.
2.
Ngân hàng, trung gian thanh toán rà soát
các giao dịch thanh toán ở trạng thái
“Đang xử lý” đến ngày T-1
(ngày trước ngày rà soát); bảo
đảm việc đồng bộ, cập nhật
trạng thái kết thúc giao dịch (thành
công hoặc thất bại) trên Cổng Dịch
vụ công quốc gia.
3.
Các bộ, ngành, địa phương
thường xuyên rà soát, đối chiếu
các trạng thái giao dịch thanh toán,
trạng thái hạch toán thông qua tài
khoản được phân quyền theo dõi, tra
soát dữ liệu thanh toán trên Cổng
Dịch vụ công quốc gia.
Trường
hợp, giao dịch thanh toán qua Hệ thống thanh
toán của Cổng Dịch vụ công quốc gia
được ghi nhận là đã thực
hiện thành công, nhưng chứng từ
điện tử chưa được đồng
bộ về Hệ thống thông tin giải quyết
thủ tục hành chính cấp bộ, cấp
tỉnh, bộ, ngành, địa phương sử
dụng tài khoản quản trị thực hiện
gửi yêu cầu phối hợp xử lý
đồng bộ chứng từ điện tử
tới ngân hàng và trung gian thanh toán. Khi
hoàn thành việc xử lý, cập nhật
trạng thái “Đã nhận chứng
từ” trên Cổng Dịch vụ công quốc
gia.
4. Bộ,
ngành, địa phương đồng bộ
trạng thái “Đã nhận tiền” khi
giao dịch thanh toán qua Cổng Dịch vụ công
quốc gia được hạch toán về tài
khoản thụ hưởng của cơ quan thu
đặt tại ngân hàng thương mại.
Kho
bạc Nhà nước đồng bộ trạng
thái “Tiền đã về Kho bạc Nhà
nước” khi giao dịch thanh toán qua Cổng
Dịch vụ công quốc gia được
