---
ten: "TT 04.2007 dk kd than.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 04.2007 dk kd than.mht

BỘ CÔNG
  THƯƠNG
CỘNG H̉A
  XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số:  04/2007/TT-BCT
Hà Nội, ngày 22 tháng 10 năm  2007
THÔNG TƯ
HƯỚNG
DẪN ĐIỀU KIỆN KINH DOANH THAN
Căn
cứ Nghị quyết số 01/2007/QH12 ngày 31 tháng 07 năm
2007 của Quốc hội nước Cộng ḥa xă hội
chủ nghĩa Việt Nam khoá XII, kỳ họp thứ
nhất về cơ cấu tổ chức của Chính
phủ và số Phó Thủ tướng Chính phủ
nhiệm kỳ khoá XII;
Căn
cứ Nghị định số 86/2002/NĐ-CP ngày 05 tháng
11 năm 2002 của Chính phủ về chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Căn
cứ Nghị định số 59/2006/NĐ-CP ngày 12 tháng
06 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết
Luật Thương mại về hàng hóa, dịch vụ
cấm kinh doanh, hạn chế kinh doanh và kinh doanh có
điều kiện;
Bộ Công
Thương hướng dẫn điều kiện kinh
doanh than như sau
:
I. QUY
ĐỊNH CHUNG
1.
Đối tượng và phạm vi áp dụng
Thông tư
này áp dụng đối với các chủ thể kinh doanh
là thương nhân theo quy định tại điểm b
khoản 1 Điều 7 Nghị định số
59/2006/NĐ-CP ngày 12 tháng 06 năm 2006 của Chính phủ quy
định chi tiết Luật Thương mại về
hàng hóa, dịch vụ cấm kinh doanh, hạn chế kinh
doanh và kinh doanh có điều kiện; có hoạt động
kinh doanh than trên lănh thổ Việt Nam, bao gồm: mua bán
nội địa, xuất khẩu, nhập khẩu,
vận tải, tàng trữ, đại lư.
2. Giải
thích từ ngữ
a) “
Than”
là
mặt hàng kinh doanh có điều kiện theo quy
định tại Điều 7 Nghị định số
59/2006/NĐ-CP ngày 12 tháng 06 năm 2006 của Chính phủ quy
định chi tiết Luật Thương mại về
hàng hóa, dịch vụ cấm kinh doanh, hạn chế kinh
doanh và kinh doanh có điều kiện, bao gồm tất
cả các loại than hoá thạch và than có nguồn gốc
hoá thạch dưới dạng nguyên khai hoặc đă qua
chế biến.
b) “
Than có
nguồn gốc hợp pháp”
là than được khai
thác, chế biến bởi tổ chức, cá nhân có giấy
phép khai thác, giấy phép khai thác tận thu, giấy phép
chế biến than do cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cấp theo quy định của Luật Khoáng
sản năm 1996 và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Khoáng sản
năm 2005 và các văn bản hướng dẫn thi hành
Luật Khoáng sản năm 1996 và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật Khoáng sản năm 2005; than được nhập
khẩu hợp pháp; than bị tịch thu do phạm pháp và được
phát mại theo quy định của pháp luật.
II.
ĐIỀU KIỆN KINH DOANH THAN
Thương
nhân kinh doanh than phải có đủ các điều kiện
quy định tại các điểm b, c, d khoản 1
Điều 7 Nghị định 59/2006/NĐ-CP ngày 12 tháng
06 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết
Luật Thương mại về hàng hóa, dịch vụ
cấm kinh doanh, hạn chế kinh doanh và kinh doanh có
điều kiện, cụ thể như sau:
1. Có giấy
chứng nhận đăng kư kinh doanh do cơ quan có
thẩm quyền cấp theo quy định của pháp
luật về đăng kư kinh doanh.
2. Sở
hữu hoặc thuê địa điểm kinh doanh,
phương tiện vận tải, phương tiện
bốc rót, kho băi, bến cảng, phương tiện cân,
đo khối lượng than để phục vụ cho mục
đích kinh doanh, đảm bảo các yêu cầu về
kỹ thuật, điều kiện an toàn, vệ sinh môi
trường và pḥng chống cháy nổ theo các quy
định hiện hành của Nhà nước:
-
Phương tiện vận tải phải có trang bị
che chắn chống gây bụi, rơi văi, bảo
đảm các yêu cầu về bảo vệ môi
trường khi tham gia giao thông.
- Địa
điểm, vị trí các cảng và bến xuất than,
nhận than phải phù hợp với quy hoạch bến
cảng địa phương; có kho chứa than tạm thời;
có trang thiết bị bốc rót lên phương tiện
vận tải đảm bảo an toàn; có biện pháp
bảo vệ môi trường.
- Kho trữ
than, trạm, cửa hàng kinh doanh than phải có ô riêng
biệt để chứa từng loại than khác nhau;
vị trí đặt phải phù hợp với quy hoạch
xây dựng của địa phương, bảo
đảm các yêu cầu về bảo vệ, vệ sinh môi
trường, trật tự an toàn giao thông theo quy
định của pháp luật. Đối với than
tự cháy phải có biện pháp, phương tiện pḥng
cháy-chữa cháy được cơ quan pḥng cháy-chữa
cháy địa phương kiểm tra và cấp phép.
3. Cán bộ
quản lư, cán bộ kỹ thuật và nhân viên trực
tiếp mua bán than, nhân viên trực tiếp thực hiện
dịch vụ kinh doanh than phải có tŕnh độ về
nghiệp vụ, chuyên môn và sức khỏe theo quy
định của pháp luật.
4.
Thương nhân chỉ được phép kinh doanh than có nguồn
gốc hợp pháp quy định tại điểm b
khoản 2 Mục I của Thông tư này.
5.
Đối với hoạt động xuất khẩu than,
ngoài việc đảm bảo đầy đủ các
điều kiện quy định tại Thông tư này,
thương nhân phải thực hiện các quy định
tại Thông tư hướng dẫn xuất khẩu than
số 05/2007/TT-BCT ngày 22 tháng 10 năm 2007 của Bộ Công
Thương.
III. XỬ LƯ
VI PHẠM
1. Trong quá
tŕnh hoạt động kinh doanh than, thương nhân
phải tuân thủ các quy định của Thông tư này
và quy định của pháp luật có liên quan.
Trường hợp có vi phạm, tuỳ theo mức độ
và hành vi vi phạm, thương nhân bị xử lư theo quy
định của pháp luật.
2.
Thương nhân kinh doanh than không có nguồn gốc hợp
pháp bị xử phạt hành chính theo quy định tại
điểm 3 khoản 4 Điều 1 Nghị định
số 77/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 05 năm 2007 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số
150/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 07 năm 2004 của Chính phủ
quy định về xử phạt hành chính trong lĩnh
vực khoáng sản.
3. Cán bộ,
công chức nhà nước lợi dụng chức vụ,
quyền hạn vi phạm các quy định về
điều kiện kinh doanh than quy định tại Thông
tư này, tuỳ theo mức độ và hành vi vi phạm
bị xử lư kỷ luật, xử lư hành chính hoặc
truy cứu trách nhiệm h́nh sự theo quy định
của pháp luật.
IV. TỔ
CHỨC THỰC HIỆN
1. Thông tư
này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày đăng Công
báo và thay thế Thông tư số 02/1999/TT-BCN ngày 14 tháng 06
năm 1999 của Bộ Công nghiệp hướng dẫn
điều kiện kinh doanh than mỏ.
2. Bộ Công
Thương chủ tŕ, phối hợp với các Bộ,
ngành liên quan và địa phương định kỳ
tổ chức kiểm tra việc chấp hành điều kiện
kinh doanh than theo quy định tại Thông tư này.
3. Khi
thương nhân kinh doanh than có dấu hiệu vi phạm các
quy định của Thông tư này, Uỷ ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
nơi thương nhân hoạt động có trách nhiệm
chỉ đạo cơ quan chức năng kiểm tra,
chấn chỉnh và xử lư kịp thời.
4. Trong quá
tŕnh thực hiện Thông tư này, nếu có vướng
mắc, thương nhân hoặc tổ chức, cá nhân liên
quan phản ánh kịp thời bằng văn bản về
Bộ Công Thương để Bộ Công Thương xem
xét, xử lư./.
Nơi nhận
:
-
  Ban bí thư T.W Đảng;
- Thủ tướng Chính phủ, các Phó Thủ
  tướng;
- Các Bộ, Cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
  phủ;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn pḥng Chủ tịch nước;
- Văn pḥng Quốc hội;
- Viện Kiểm sát ND Tối cao;
- Ṭa án ND Tối cao;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Tổng cục Hải quan;
- Các Tập đoàn, các Tổng công ty: TKV, EVN, PV, Xi
  măng, Giấy, Hoá chất;
- Công báo;
- Website Chính phủ;
- Bộ trưởng, các Thứ trưởng, các Vụ,
  Cục thuộc Bộ CT;
- Lưu: VT, NLDK.
KT. BỘ
  TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Lê Dương Quang
