---
ten: "TT 06.2021 TRINH TU TT THANH TRA.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
---

# TT 06.2021 TRINH TU TT THANH TRA.mht

THANH
  TRA
CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 0
6/2021
/
TT
-TT
CP
Hà Nội, ngày
01
tháng
10
năm 20
21
THÔNG TƯ
QUY ĐỊNH
VỀ TỔ CHỨC, HOẠT ĐỘNG CỦA
ĐOÀN THANH TRA VÀ TRÌNH TỰ, THỦ TỤC
TIẾN HÀNH MỘT CUỘC THANH TRA
Chương
I
.
4
NHỮNG
QUY ĐỊNH CHUNG
..
4
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
.
4
Điều
2. Đối tượng áp dụng
.
4
Điều
3. Giải thích từ ngữ
.
4
Điều
4. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan
hành chính nhà nước
.
5
Điều
5. Trách nhiệm của Người ra quyết
định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra,
Thủ trưởng Cơ quan, đơn vị
được giao chủ trì cuộc thanh tra
.
5
Điều
6. Trách nhiệm của đối tượng thanh tra
và cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá
nhân có liên quan
.
6
Điều
7. Bảo đảm kỷ cương, kỷ luật trong
hoạt động thanh tra
.
6
Chương II
.
6
TỔ CHỨC ĐOÀN THANH
TRA
..
6
Điều
8. Thành phần Đoàn thanh tra
.
6
Điều
9. Đề xuất người tham gia Đoàn thanh
tra
.
7
Điều
10. Tiêu chuẩn Trưởng đoàn thanh tra
.
7
1. Tiêu chuẩn chung:
7
2. Tiêu chuẩn cụ
thể:
7
Điều
11. Các trường hợp không được
tham gia Đoàn thanh tra
.
8
1. Người thuộc một
trong các trường hợp sau đây không
được tham gia Đoàn thanh tra:
8
2. Người thuộc một
trong các trường hợp sau đây không
được làm Trưởng đoàn thanh tra:
8
3. Thủ trưởng cơ
quan, đơn vị được giao chủ trì
cuộc thanh tra có trách nhiệm kiểm tra, rà
soát để phát hiện các trường
hợp không được tham gia Đoàn thanh tra
trước khi trình Người ra quyết
định thanh tra.
8
4. Trong quá trình
tiến hành thanh tra, nếu phát hiện có
người thuộc một trong các trường
hợp quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều này thì Người ra quyết
định thanh tra xem xét, quyết định
việc thay đổi Trưởng đoàn thanh tra,
thành viên Đoàn thanh tra.
8
Điều
12. Thay đổi thành viên Đoàn thanh tra,
Trưởng đoàn thanh tra
.
9
1. Người ra quyết
định thanh tra xem xét, thay đổi thành
viên Đoàn thanh tra khi thành viên
Đoàn thanh tra thuộc một trong các trường
hợp sau:
9
2. Người ra quyết
định thanh tra xem xét, thay đ
ổ
i Trưởng đoàn thanh
tra trong các trường hợp sau:
9
Điều
13. Trình tự, thủ tục thay đổi
Trưởng đoàn thanh tra, thành viên
Đoàn thanh tra, bổ sung thành viên
Đoàn thanh tra
.
9
1. Thay đ
ổi
Trưởng đoàn thanh
tra
.
9
2. Thay đổi thành
viên Đoàn thanh tra
.
10
3. Bổ sung thành viên
Đoàn thanh tra
.
10
4. Quyết định thay
đổi Trưởng đoàn thanh tra, thay
đổi thành viên Đoàn thanh tra, bổ
sung thành viên Đoàn thanh tra phải được
gửi cho đối tượng thanh tra.
10
Chương III
.
10
CHUẨN BỊ THANH TRA
..
10
Điều
14. Thu thập thông tin, tài liệu để
chuẩn bị thanh tra
.
10
Điều
15. Ban hành Quyết định thanh tra
.
11
Điều
16. Xây dựng, phê duyệt, phổ biến kế
hoạch tiến hành thanh tra
.
11
Điều
17. Xây dựng Đề cương yêu cầu
đối tượng thanh tra báo cáo
.
12
Điều
18. Thông báo về việc công bố Quyết
định thanh tra
.
12
Chương IV
..
12
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
CUỘC THANH TRA
..
12
Điều
19. Công bố Quyết định thanh tra
.
12
1. Quyết định thanh tra
ph
ả
i
được công bố theo quy định tại
khoản 2 Điều 44 và khoản 2 Điều 52
của Luật Thanh tra.
12
2. Thành phần tham dự
buổi công bố Quyết định thanh tra bao
gồm:
12
3.
Trưởng đoàn thanh tra chủ trì buổi
công bố Quyết định thanh tra. Nội dung
buổi công bố bao gồm:
13
4. Việc công bố
Quyết định thanh tra phải được lập
thành biên bản, có chữ ký của
Trưởng đoàn thanh tra và Thủ
trưởng cơ quan, tổ chức, cá nhân
là đối tượng thanh tra hoặc người
được ủy quyền theo quy định của
pháp luật.
13
Điều
20. Địa điểm, thời gian làm việc
của Đoàn thanh tra
.
13
Điều
21. Thu thập thông tin, tài liệu liên quan
đến nội dung thanh tra
.
13
Điều
22. Kiểm tra, xác minh thông tin, tài liệu
.
14
Điều
23. Mẫu văn bản thực hiện quyền trong
hoạt động thanh tra
.
14
Điều
24. Xử lý sai phạm trong quá trình thanh tra
.
15
Điều
25. Sửa đổi, bổ sung nội dung kế hoạch
tiến hành thanh tra
.
15
Điều
26. Gia hạn thời hạn thanh tra
.
16
Điều
27. Chế độ báo cáo, sổ nhật
ký Đoàn thanh tra
.
16
1. Chế độ báo
cáo:
16
2. S
ổ
nhật ký Đoàn thanh tra:
17
Điều
28. Kết thúc việc thanh tra tại nơi
được thanh tra
.
17
Chương V
..
18
GIÁM SÁT HOẠT
ĐỘNG CỦA ĐOÀN THANH TRA
..
18
Điều
29. Trách nhiệm của Người ra quyết
định thanh tra, Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị quản lý trực tiếp công
chức tham gia Đoàn thanh tra
.
18
Điều
30. Nội dung giám sát hoạt động của
Đoàn thanh tra
.
18
Điều
31. Tổ chức việc giám sát
18
Điều
32. Nhiệm vụ, quyền hạn của người
thực hiện giám sát
19
Điều
33. Trách nhiệm của Trưởng đoàn thanh
tra, thành viên Đoàn thanh tra trong hoạt
động giám sát
20
Điều
34. Báo cáo kết quả giám sát
20
Điều
35. Xử lý kết quả giám sát
20
Điều
36. Giám sát của Thủ trưởng Cơ quan,
đơn vị quản lý trực tiếp
Trưởng đoàn thanh tra, thành viên
Đoàn thanh tra
.
21
Điều
37. Hồ sơ giám sát
21
Chương VI
.
21
KẾT THÚC CUỘC THANH TRA
..
21
Mục 1. BÁO CÁO
KẾT QUẢ THANH TRA, XÂY DỰNG DỰ THẢO
KẾT LUẬN THANH TRA
21
Điều
38. Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm
vụ của thành viên Đoàn thanh tra
.
21
Điều
39. Báo cáo kết quả thanh tra của
Đoàn thanh tra
.
22
Điều
40. Xem xét Báo cáo kết quả thanh tra
của Đoàn thanh tra
.
23
Điều
41. Xây dựng dự thảo Kết luận thanh tra
.
23
Mục 2. THẨM ĐỊNH
DỰ THẢO KẾT LUẬN THANH TRA
..
24
Điều
42. Thẩm định và tham khảo ý kiến
.
24
Điều
43. Tài liệu phục vụ việc thẩm
định
.
25
Điều
44. Tiến hành thẩm định
.
25
Điều
45. Xử lý kết quả thẩm định
.
26
Mục 3. BAN HÀNH, CÔNG
KHAI KẾT LUẬN THANH TRA; QUẢN LÝ, SỬ DỤNG
HỒ SƠ THANH TRA
..
26
Điều
46. Ban hành Kết luận thanh tra
.
26
Điều
47. Công khai Kết luận thanh tra
.
27
Điều
48. Kết thúc hoạt động của Đoàn
thanh tra
.
28
Điều
49. Hồ sơ thanh tra
.
28
Điều
50. Lập, bàn giao, quản lý, sử dụng
Hồ sơ thanh tra
.
30
Chương VII
.
30
XỬ LÝ VI PHẠM VÀ
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
..
30
Điều
51. Xử lý hành vi vi phạm của Trưởng
đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra
.
30
Điều 52. Hiệu
lực thi hành và tổ chức thực hiện
.
31
Căn c
ứ
Luật Thanh tra ngày 15 tháng
11
năm 2010;
C
ă
n cứ Nghị định số
86/2011/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2011 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật
Thanh tra;
Căn cứ Nghị
định số 07/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 02
năm 2012 của Chính phủ quy định về
cơ quan được giao thực hiện chức
năng thanh tra chuyên ngành và hoạt động
thanh tra chuyên ngành;
Căn cứ Nghị
định số 50/2018/NĐ-CP ngày 09 tháng 4
năm 2018 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Thanh tra Chính phủ;
Theo đề nghị
của Vụ trưởng Vụ Pháp chế và Vụ
trưởng Vụ Tổ chức cán bộ;
Tổng Thanh tra
Chính phủ ban hành Thông tư quy định
về tổ chức, hoạt động của
Đoàn thanh tra và trình tự
,
thủ tục tiến hành một cuộc
thanh tra.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Thông tư
này quy định về tổ chức, hoạt động
của Đoàn thanh tra, trình tự, thủ tục
tiến hành một cuộc thanh tra, giám sát
hoạt động của Đoàn thanh tra, thẩm
định dự thảo Kết luận thanh tra, ban
hành và công khai Kết luận thanh tra.
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
Thông tư
này áp dụng đối với Th
ủ
trưởng cơ quan qu
ả
n lý nhà nước, Thủ
trưởng cơ quan thanh tra nhà nước, Thủ
trưởng cơ quan được giao thực hiện
chức năng thanh tra chuyên ngành, Trưởng
đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra,
công chức được giao thực hiện nhiệm
vụ thanh tra chuyên ngành, người được
giao n
ắ
m tình hình,
người thực hiện giám sát, người
thực hiện thẩm định và cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Giải thích
từ ngữ
Trong Thông tư
này, các từ ngữ dưới đây
được hiểu như sau:
1.
Phạm vi thanh
tra
là giới hạn cụ thể về nội
dung thanh tra, đối tượng thanh tra, thời kỳ
thanh tra làm cơ sở cho việc tiến hành một
cuộc thanh tra.
2.
Nội dung
thanh tra
là việc thực hiện chính sách,
pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn
được giao hoặc việc chấp hành
pháp luật chuyên ngành, quy định về
chuyên môn - kỹ thuật, quy tắc quản
lý thuộc ngành, lĩnh vực của đối
tượng thanh tra.
3.
Đối
tượng thanh tra
là cơ quan, tổ chức,
cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý của
cơ quan nhà nước cùng cấp với cơ
quan được giao tiến hành cuộc thanh tra
và cơ quan, tổ chức, cá nhân khác
được xác định trong Quyết định
thanh tra.
4.
Thời kỳ
thanh tra
là khoảng thời gian thực hiện
chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền
hạn được giao hoặc việc ch
ấ
p hành pháp luật chuyên
ngành, quy định về chuyên môn - kỹ
thuật, quy t
ắ
c quản lý
thuộc ngành, lĩnh vực của đối tượng
thanh tra được xem xét, đánh giá
trong một cuộc thanh tra, được xác định
trong Quyết định thanh tra.
5. Thời hạn thanh
tra
là khoảng thời gian được tính từ
ngày công bố Quyết định thanh tra đến
ngày kết thúc việc thanh tra trực tiếp tại
nơi được thanh tra, trừ những ngày nghỉ
theo quy định của pháp luật.
6. Giám sát
hoạt động của Đoàn thanh tra
là việc
theo d
õ
i, thu thập thông tin
và phản ánh về việc ch
ấ
p hành pháp luật, tuân thủ
chuẩn mực đạo
đ
ức, quy tắc ứng
xử, ý thức kỷ luật và việc thực
hiện nhiệm vụ được giao của Trưởng
đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra.
7.
Người thực
hiện giám sát
là Tổ giám
sát, công chức được Người ra quyết
định thanh tra giao giám sát hoạt động
của Đoàn thanh tra.
8.
Thẩm định
dự thảo kết luận thanh tra
là việc xem
xét, đánh giá để đưa ra kiến
nghị nhằm hoàn thiện dự thảo kết luận
thanh tra do người có chuyên môn về lĩnh
vực có liên quan đến nội dung thanh tra thực
hiện khi được Người ra quyết định
thanh tra giao.
Điều 4. Trách nhiệm
của Thủ trưởng cơ quan hành chính
nhà nước
Trong phạm vi nhiệm
vụ, quyền hạn của mình, Thủ trưởng
cơ quan hành chính nhà nước có
trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo, hướng
dẫn, kiểm tra, đôn
đ
ốc cơ quan
thanh tra và các cơ quan thuộc thẩm quyền
quản lý của mình trong công tác thanh
tra; giải quyết khó khăn, vướng mắc, xử
lý kịp thời kiến nghị về thanh tra
và chỉ đạo, tổ chức thực hiện Kết
luận thanh tra theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Trách nhiệm
của Người ra quyết định thanh tra, Trưởng
đoàn thanh tra, Thủ trưởng Cơ quan,
đơn vị được giao chủ trì cuộc
thanh tra
1. Người ra
quyết định thanh tra có trách nhiệm tổ
chức, chỉ đạo Đoàn thanh tra, bảo
đảm nguyên tắc của hoạt động
thanh tra, bảo đ
ả
m cuộc thanh tra
được thực hiện đúng pháp luật,
đúng mục đích, yêu cầu; giải
quyết kịp thời các phản ánh, kiến
nghị của Đoàn thanh tra; các khiếu nại,
t
ố
cáo, kiến nghị,
phản ánh, liên quan đến hoạt động
của Đoàn thanh tra.
2. Trưởng
đoàn thanh tra có trách nhiệm tổ chức,
chỉ đạo các thành viên Đoàn
thanh tra thực hiện đúng nội dung, tiến
độ thanh tra theo Quyết định thanh tra và kế
hoạch tiến hành thanh tra; thực hiện chế
độ thông tin, báo cáo theo yêu cầu của
Người ra quyết định thanh tra; chịu
trách nhiệm trước Người ra quyết
định thanh tra về hoạt động của
Đoàn thanh tra.
3. Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị được giao chủ
trì cuộc thanh tra có trách nhiệm đ
ề
xuất người tham gia Đoàn
thanh tra; giám sát các thành viên
Đoàn thanh tra thuộc cơ quan, đơn vị m
ì
nh; thực hiện các nhiệm vụ
khác khi được Người ra quyết định
thanh tra giao.
Điều 6. Trách nhiệm
của đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ
chức, đơn vị, cá nhân có liên
quan
1. Cơ quan, tổ
chức, cá nh
â
n là đối
tượng thanh tra có trách nhiệm báo
cáo, giải trình, cung cấp đầy đ
ủ
, kịp thời th
ô
ng tin, tài liệu liên quan đến nội dung
thanh tra theo quy định của pháp luật; thực
hiện yêu cầu, kết luận, kiến nghị,
quyết định xử lý về thanh tra của
người có thẩm quyền.
2. Cơ quan, tổ
chức, đơn vị, cá nhân có liên
quan đến nội dung thanh tra có trách nhiệm
cung cấp đầy đủ, kịp thời thông
tin, tài liệu theo yêu cầu của người
có thẩm quyền tiến hành thanh tra theo quy
định của pháp luật.
Điều 7. Bảo đảm
kỷ cương, kỷ luật trong hoạt động
thanh tra
1. Hoạt động
thanh tra thực hiện theo chế độ thủ trưởng.
Thành viên Đoàn thanh tra phải chấp
hành quyết định, chỉ đạo của
Trưởng đoàn thanh tra; Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị chủ trì cuộc thanh tra,
Trưởng đoàn thanh tra phải ch
ấ
p hành quyết định, chỉ
đạo của Người ra quyết định thanh
tra.
2. Thành
viên Đoàn thanh tra, Trưởng đoàn thanh
tra, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị chủ
trì cuộc thanh tra có quyền bao lưu ý kiến
của mình về nội dung liên quan đến kết
quả thực hiện nhiệm vụ được giao.
Chương II
TỔ CHỨC
ĐOÀN THANH TRA
Điều 8. Thành phần
Đoàn thanh tra
Đoàn thanh
tra có Trưởng đoàn thanh tra, Phó Trưởng
đoàn thanh tra (nếu cần thiết), thành
viên Đoàn thanh tra.
Phó Trưởng
đoàn thanh tra có trách nhiệm giúp
Trưởng đoàn thanh tra thực hiện nhiệm
vụ được giao, phụ trách một số
hoạt động của Đoàn thanh tra khi
được Trưởng đoàn thanh tra giao.
Các quy định khác của Thông tư
này đối với thành viên Đoàn
thanh tra cũng áp dụng đối với Phó
Trưởng đoàn thanh tra, trừ trường hợp
có quy định riêng.
Thành viên
Đoàn thanh tra thực hiện nhiệm vụ theo sự
phân công của Trư
ở
ng đoàn thanh
tra.
Điều 9. Đề xuất
người tham gia Đoàn thanh tra
1. Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị được giao chủ
trì cuộc thanh tra có trách nhiệm đ
ề
xuất người có trình độ
chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với
yêu cầu của cuộc thanh tra làm Trưởn
g
đoàn thanh tra, Phó Trư
ở
ng đoàn thanh tra và s
ố
lượng người tham gia
Đoàn thanh tra đ
ể
Người ra quyết
định thanh tra xem xét, quyết định.
2. Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị được giao chủ
trì cuộc thanh tra trao đ
ổ
i, thống nhất
với người được dự kiến làm
Trưởng đoàn thanh tra về nhưng người
được dự ki
ế
n là thành
viên Đoàn thanh tra. Việc đề xuất
Trưởng đoàn, thành viên Đoàn
thanh tra phải được thông báo với
đơn vị qu
ả
n lý, sử dụng
trực tiếp người được đề xuất,
đơn vị phụ trách công tác tổ chức,
cán bộ và người được dự kiến
là thành viên Đoàn thanh tra.
Điều 10.
Tiêu chuẩn Trưởng đoàn thanh tra
1.
Tiêu chuẩn chung:
a) Có phẩm
chất đạo đức tốt, có ý thức
trách nhiệm; liêm khiết, trung thực, công
minh, khách quan;
b) Có trình
độ chuyên môn phù hợp với yêu cầu,
nhiệm vụ của cuộc thanh tra;
c) Am hi
ể
u về nghiệp vụ thanh tra; có khả
năng phân tích,
đá
nh giá, tổng
hợp những vấn đề liên quan đến nội
dung, lĩnh vực được thanh tra;
d) Có khả
năng tổ chức, điều hành, hướng dẫn
các thành viên trong Đoàn thanh tra thực
hiện nhiệm vụ thanh tra được giao.
2.
Tiêu chuẩn cụ thể:
a) Đối với
Đoàn thanh tra do Tổng Thanh tra Chính phủ
thành lập thì Trưởng đoàn thanh tra
phải từ Trưởng phòn
g
hoặc
Thanh tra viên chính trở lên;
b) Đối với
Đoàn thanh tra do Bộ trưởng, Ch
ủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp t
ỉ
nh, Chánh Thanh tra bộ, Thủ trưởng
cơ quan được giao thực hiện chức
năng thanh tra chuyên ngành cấp tổng cục
và tương đương, cục thuộc bộ,
Chánh Thanh tra tỉnh thành lập thì Trưởng
đoàn thanh tra phải từ Phó Trưởng
phòng hoặc Thanh tra viên chính hoặc
tương đương trở lên;
c) Đối với
Đoàn thanh tra do Giám đốc s
ở
, Chánh Thanh tra sở, Thủ trưởng
cơ quan được giao thực hiện chức
năng thanh tra chuyên ngành ở cục thuộc tổng
cục hoặc tương đương thành lập
thì Trưởng đoàn thanh tra phải từ
Thanh tra viên hoặc tương đương trở
lên;
d) Đối với
Đoàn thanh tra do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện, Chánh thanh tra huyện, Thủ
trưởng cơ quan được giao thực hiện
chức năng thanh tra
c
huyên ngành ở
chi cục thuộc sơ, chi cục thuộc cục hoặc
tương đương thành lập thì Trưởng
đoàn thanh tra phải từ Thanh tra viên hoặc
tương đương trở lên.
Điều 11.
Các trường hợp không được tham
gia Đoàn thanh tra
1.
Người thuộc một trong các trường hợp
sau đây không được tham gia Đoàn
thanh tra:
a) Người
có cổ phần tại doanh nghiệp là đối
tượng thanh tra, trừ trường hợp pháp
luật có quy định khác;
b) Người
có vợ hoặc chông, bố, mẹ đẻ,
con, anh, chị, em ruột là người đứng
đầu, cấp phó của người đứng
đâu, người phụ trách công tác tổ
chức nhân sự, kế toán, làm thủ qu
ỹ
, thủ kho trong cơ quan, tổ chức,
đơn vị là đối tượng thanh tra;
c) Người
đang trong thời gian bị xem xét x
ử
lý ký luật hoặc bị truy cứu
trách nhiệm hình sự;
d) Người
có hành vi vi phạm bị xử lý theo quy
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều
51 của Thông tư này mà chưa hết thời
hạn xóa kỹ luật, xóa án tích;
đ) Người
không đủ các điều kiện khác
để tham gia Đoàn thanh tra theo quy định của
pháp luật.
2.
Người thuộc một trong các trường hợp
sau đây không được làm Trưởng
đoàn thanh tra:
a) Thuộc một
trong các trường hợp quy định tại khoản
1 Điều này;
b) Người
có vợ hoặc chồng, bố, mẹ đẻ, bố,
mẹ vợ hoặc bố, mẹ chồng, con, anh, chị,
em ruột, hoặc anh, chị, em ruột của vợ hoặc
chồng làm việc tại cơ quan, tổ chức,
đơn vị là đối tượng thanh tra.
3. Thủ
trưởng cơ quan, đơn vị được
giao chủ trì cuộc thanh tra có trách nhiệm
kiểm tra, rà soát để phát hiện
các trường hợp không được tham
gia Đoàn thanh tra trước khi trình Người
ra quyết định thanh tra.
Người
được dự kiến là thành viên
Đoàn thanh tra thuộc một trong các trường
hợp quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều này hoặc các trường hợp
khác mà nhận thấy có thể không bảo
đảm tính khách quan thì phải báo
cáo Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
được giao chủ trì cuộc thanh tra trước
khi Quy
ế
t định thanh tra
được ban hành.
4. Trong
quá trình tiến hành thanh tra, nếu phát
hiện có người thuộc một trong các
trường hợp quy định tại khoản 1
và khoản 2 Điều này thì Người
ra quyết định thanh tra xem xét, quyết định
việc thay đổi Trưởng đoàn thanh tra,
thành viên Đoàn thanh tra.
Trong quá
trình thanh tra, nếu nhận thấy mình thuộc
một trong các trường hợp quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều này thì
thành viên Đoàn thanh tra, Trưởng
đoàn thanh tra phải báo cáo để
Người ra quyết định thanh tra xem xét, quyết
định.
Điều 12.
Thay đổi thành viên Đoàn thanh tra,
Trưởng đoàn thanh tra
1.
Người ra quyết định thanh tra xem xét, thay
đổi thành viên Đoàn thanh tra khi
thành viên Đoàn thanh tra thuộc một trong
các trường hợp sau:
a) Có một
trong các hành vi bị nghiêm cấm theo quy định
tại
Điều 13 của Luật Thanh tra
;
b) Thuộc một
trong các trường hợp quy định tại khoản
1 Điều 11 của Thông tư này được
phát hiện trong quá trình thanh tra;
c) Không chấp
hành chế độ thông tin báo cáo, chỉ
đạo, điều hành của Trưởng
đoàn thanh tra;
d) Không
hoàn thành nhiệm vụ được giao,
không đủ sức khỏe hoặc vì lý
do khách quan khác mà không thể tiếp tục
thực hiện nhiệm vụ thanh tra.
2.
Người ra quyết định thanh tra xem xét, thay
đ
ổ
i Trưởng đoàn thanh tra
trong các trường hợp sau:
a) Thuộc một
trong các trường hợp quy định tại
các điểm a, b và d khoản 1 Điều
này;
b) Trưởng
đoàn thanh tra không chấp hành chế độ
thông tin báo cáo, chỉ đạo, điều
hành của Người ra quyết định thanh
tra;
c) Người ra
quyết định thanh tra có căn cứ cho
ràng Trưởng đoàn thanh tra không đủ
năng lực
để
hoàn thành
nhiệm vụ thanh tra;
d) Trưởng
đoàn thanh tra được giao nhiệm vụ
khác theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức
có thẩm quyền.
Điều 13.
Trình tự, thủ tục thay đổi Trưởng
đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra,
bổ sung thành viên Đoàn thanh tra
1. Thay
đ
ổi
Trưởng đoàn thanh
tra
a) Trong trường
hợp thay đổi Trưởng đoàn thanh tra theo
quy định tại khoản 2 Điều 12 của
Thông tư này, Người ra quyết định
thanh tra yêu cầu Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị quản lý trực tiếp Trưởng
đoàn thanh tra trình văn b
ả
n đề nghị thay đổi Trưởng
đoàn thanh tra kèm theo dự thảo Quyết
định thay đ
ổ
i Trưởng
đoàn thanh tra và các tài liệu có
liên quan (nếu có).
Trong trường hợp
Trưởng đoàn thanh tra đồng thời
là Thủ trưởng cơ quan, đơn vị ch
ủ
trì cuộc thanh tra thì Người
ra quyết định thanh tra yêu cầu Thủ trưởng
đơn vị phụ trách công tác tổ chức
cán bộ trình văn bản đề nghị
thay đổi Trưởng đoàn thanh tra kèm
theo dự thảo Quyết định thay đổi
Trưởng đoàn thanh tra;
b) Người ra
quyết định thanh tra căn cứ vào văn bản
đề nghị và các thông tin khác
có liên quan đến hoạt động của
Đoàn thanh tra xem xét, ban hành quyết định
thay đổi Trưởng đoàn thanh tra.
Quyết định
thay đổi Trưởng đoàn thanh tra được
thực hiện theo Mẫu số 01 ban hành kèm
theo Thông tư này.
2. Thay
đổi thành viên Đoàn thanh tra
a) Trong trường
hợp thay đổi thành viên Đoàn thanh
tra theo quy định tại khoản 1 Điều 12 của
Thông tư này, Trưởng đoàn thanh tra
thông báo với Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị quản lý trực tiếp thành
viên Đoàn thanh tra và có văn bản
đề nghị Người ra quyết định thanh
tra thay đổi thành viên Đoàn thanh tra.
b) Người ra
quyết định thanh tra căn cứ vào văn bản
đề nghị của Trưởng đoàn thanh
tra, kết quả giám sát hoạt động của
Đoàn thanh tra và các thông tin khác
có liên quan đến hoạt động của
Đoàn thanh tra ban hành quyết định thay
đổi thành viên Đoàn thanh tra. Trong
trường hợp không đ
ồ
ng ý thì Người ra quyết định
thanh tra trả lời cho người đề nghị
và nêu rõ lý do.
Quyết định
thay đổi thành viên Đoàn thanh tra
được thực hiện theo Mẫu số 02 ban
hành kèm theo Thông tư này.
3. Bổ
sung thành viên Đoàn thanh tra
Khi xét thấy
cần thiết, căn cứ vào yêu cầu thực
hiện nhiệm vụ thanh tra, Trưởng đoàn
thanh tra trao đ
ổ
i, th
ố
ng nhất với Thứ trưởng
cơ quan, đơn vị quản lý, sử dụng
trực tiếp người được đề xuất
bổ sung vào Đoàn thanh tra, có văn bản
đề nghị và dự thảo quyết định
bổ sung thành viên Đoàn thanh tra gửi
Người ra quyết định thanh tra. Văn bản
đề nghị phải nêu rõ lý do, họ
tên, chức danh của người được bổ
sung. Trường hợp Người ra quyết định
thanh tra không đ
ồ
ng
ý
với đề nghị bổ sung
thành viên Đoàn thanh tra thì trả lời
cho người đề nghị và nêu rõ
lý do.
Quyết định
bổ sung thành viên Đoàn thanh tra được
thực hiện theo Mẫu số 03 ban hành kèm
theo Thông tư này.
4. Quyết
định thay đổi Trưởng đoàn thanh
tra, thay đổi thành viên Đoàn thanh tra, bổ
sung thành viên Đoàn thanh tra phải được
gửi cho đối tượng thanh tra.
Chương III
CHUẨN BỊ
THANH TRA
Điều 14.
Thu thập thông tin, tài liệu để chuẩn
bị thanh tra
1. Trước khi
ban hành Quyết định thanh tra, căn cứ
vào chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền
quản lý nhà nước của mình, Thủ
trưởng cơ quan quản lý nhà nước,
Thủ trưởng cơ quan thanh tra nhà nước,
Thủ trưởng cơ quan thực hiện chức
năng thanh tra chuyên ngành (gọi chung là N
g
ười có thẩm quyền ra quyết
định thanh tra) chỉ đạo thu thập thông
tin, tài liệu để phục vụ cho việc ban
hành Quyết định thanh tra trên cơ sở
đề xuất của Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị dự kiến chủ trì cuộc
thanh tra.
2. Việc thu th
ậ
p thông tin, tài liệu được
thực hiện như sau:
a) Yêu cầu
cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm
vi thẩm quyền thanh tra báo cáo theo Đ
ề
cương yêu cầu cung cấp
thông tin, tài liệu theo Mẫu số 04 ban
hành kèm theo Thông tư này;
b) Khi cần thiết
và được Người có th
ẩ
m quyền ra quyết định thanh tra
đ
ồng ý bằng văn bản
thì người được giao thu thập
thông tin, tài liệu làm việc trực tiếp
với cơ quan, tổ chức, đơn vị dự ki
ế
n là đối tượng thanh tra.
3. Người
được giao thu thập thông tin, tài liệu
có trách nhiệm báo cáo kết quả
thu thập thông tin, tài liệu bằng văn bản
với Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
mình và Người có thẩm quyền ra quyết
định thanh tra. Báo cáo gồm các nội
dung sau:
a) Khái
quát tình hình hoạt động của
cơ quan, tổ chức, đơn vị dự kiến
được thanh tra; tình hình ch
ấ
p hành chính sách, pháp luật
của cơ quan, tổ chức, đơn vị có
liên quan đến nội dung thanh tra;
b) Kết quả
thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, điều tra của
các cơ quan có thẩm quyền liên quan đến
nội dung dự kiến thanh tra (nếu có) và
các thông tin khác có liên quan;
c) Đề xuất
cụ thể nội dung, đối tượng, thời
kỳ, thời hạn thanh tra.
Điều 15.
Ban hành Quyết định thanh tra
Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị chủ trì cuộc thanh tra
có trách nhiệm
đ
ề xuất cụ
thể nội dung, đối tượng, thời kỳ,
thời hạn, thời gian tiến hành cuộc thanh
tra, thành viên Đoàn thanh tra và chuẩn bị
dự thảo Quyết định thanh tra. Căn cứ
quy định tại
Điều 38 của Luật
Thanh tra
, Báo cáo kết quả thu thập
thông tin, tài liệu và đề xuất của
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị ch
ủ
trì cuộc thanh tra, Người
có thẩm quyền ban hành Quyết định
thanh tra và chỉ đạo Trưởng đoàn
thanh tra xây dựng kế hoạch tiến hành
thanh tra.
Quy
ế
t định thanh tra thực hiện theo Mẫu
số 05 ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều 16.
Xây dựng, phê duyệt, phổ biến kế hoạch
tiến hành thanh tra
1. Trưởng
đoàn thanh tra có trách nhiệm ch
ủ
trì xây dựng kế hoạch tiến
hành thanh tra với các nội dung: Mục
đích, yêu cầu; phạm vi, nội dung,
đ
ối tượng, thời kỳ, thời
hạn thanh tra; phương pháp tiến hành thanh
tra; tiến độ thực hiện, chế độ
thông tin báo cáo; việc sử dụng
phương tiện, kinh phí và những điều
kiện vật chất cần thiết phục vụ hoạt
động của Đoàn thanh tra.
Trưởng
đoàn thanh tra trình Người ra quyết định
thanh tra phê duyệt kế hoạch tiến hành
thanh tra.
Thời gian xây
dựng và phê duyệt kế hoạch tiến
hành thanh tra không quá 05 ngày làm việc
kể từ ngày ban hành Quyết định thanh
tra. Trường hợp thanh tra đột xuất thì
thời hạn không quá 03 ngày làm việc.
Kế hoạch tiến
hành thanh tra thực hiện theo Mẫu số 06 ban
hành kèm theo Thông tư này.
2. Trưởng
đoàn thanh tra tổ chức họp Đoàn thanh
tra để phổ bi
ế
n kế hoạch tiến
hành thanh tra, quán triệt mục đích,
yê
u cầu, nội dung, phạm vi, thời kỳ,
thời hạn, thời gian, phương pháp tiến
hành thanh tra và phân công nhiệm vụ cho
các thành vi
ê
n Đoàn thanh
tra.
Điều 17.
Xây dựng Đề cương yêu cầu đối
tượng thanh tra báo cáo
1. Căn cứ Quyết
định thanh tra, kế hoạch tiến hành thanh
tra, Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm
chỉ đạo, tổ chức xây dựng Đ
ề
cương yêu cầu đối
tượng thanh tra báo cáo.
2. Trước khi
công bố Quyết định thanh tra 05 ngày
làm việc, Trưởng đoàn thanh tra có
văn b
ả
n gửi đối
tượng thanh tra kèm theo Đ
ề
cương yêu cầu báo cáo. Văn bản
yêu cầu phải nêu rõ nội dung, hình
thức báo cáo, thời hạn báo cáo.
Điều 18.
Thông báo về việc công bố Quyết
định thanh tra
1. Trưởng
đoàn thanh tra có trách nhiệm thông
báo bằng văn bản đến đ
ố
i tượng thanh tra về việc
công bố Quyết định thanh tra; thông
báo phải nêu rõ thời gian, địa
điểm, thành phần tham dự.
2. Trong trường
hợp cần thiết, Trưởng đoàn thanh tra
trình Người ra quyết định thanh tra
ký văn bản thông báo về việc
công bo Quyết định thanh tra.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC
HIỆN CUỘC THANH TRA
Điều 19.
Công bố Quyết định thanh tra
1. Quyết
định thanh tra ph
ả
i được công bố
theo quy định tại
khoản 2 Điều
44 và khoản 2 Điều 52 của Luật Thanh tra
.
Trưởng
đoàn thanh tra có trách nhiệm công b
ố
Quyết định thanh tra. Trong trường
hợp c
ầ
n thiết thì Người
ra quyết định thanh tra chủ trì việc
công bố hoặc ủy quyền cho Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị chủ trì cuộc thanh tra
thực hiện việc công bố Quyết định
thanh tra.
2.
Thành phần tham dự buổi công bố Quyết
định thanh tra bao gồm:
a) Đối với
quyết định thanh tra hành chính: Đại
diện lãnh đạo cơ quan chủ trì cuộc
thanh tra, Đoàn thanh tra, người thực hiện
giám sát, Thủ trưởng cơ quan, tổ chức,
cá nhân là đối tượng thanh tra. Trong
trường hợp c
ầ
n thiết, Trưởng
đoàn thanh tra mời đại diện cơ quan, tổ
chức, đơn vị, cá nhân có liên
quan tham dự buổi công bố Quyết định
thanh tra;
b) Đối với
Quyết định thanh tra chuyên ngành: Đối
tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức, đơn vị,
cá nhân khác có liên quan do Người
ra quyết định thanh tra quyết định trên
cơ sở báo cáo của Trưởng
đoàn thanh tra.
Trong trường hợp
đối tượng thanh tra cố tình vắng mặt
thì Trưởng đoàn thanh tra lập biên bản
có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp
xã và tiếp tục thực hiện cuộc thanh
tra theo kế hoạch.
Trong trường hợp
phát hiện hành vi vi phạm thì việc
công bố Quyết định thanh tra có thể
được thực hiện sau khi lập biên bản
vi phạm của đối tượng thanh tra.
3. Trưởng đoàn thanh tra chủ
trì buổi công bố Quyết định thanh
tra. Nội dung buổi công bố bao gồm:
Trưởng đoàn
thanh tra công bố Quyết định thanh tra, người
thực hiện giám sát công bố Quyết
định giám sát (nếu có), Thủ
trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị,
cá nhân là đối tượng thanh tra
báo cáo về những nội dung thanh tra theo đ
ề
cương Đoàn thanh tra đã
yêu cầu, các thành viên khác tham dự
buổi công bố Quyết định thanh tra có
thể phát biểu ý kiến liên quan đến
nội dung thanh tra.
4. Việc
công bố Quyết định thanh tra phải
được lập thành biên bản, có chữ
ký của Trưởng đoàn thanh tra và Thủ
trưởng cơ quan, tổ chức, cá nhân
là đối tượng thanh tra hoặc người
được ủy quyền theo quy định của
pháp luật.
Biên bản
công bố Quyết định thanh tra thực hiện
theo Mẫu số 07 ban hành kèm theo Thông tư
này.
Điều 20.
Địa điểm, thời gian làm việc của
Đoàn thanh tra
1. Đoàn thanh
tra làm việc tại trụ sở của cơ quan,
tổ chức, đơn vị là đối tượng
thanh tra, trụ sở cơ quan thanh tra hoặc tại
nơi tiến hành kiểm tra, xác minh theo kế
hoạch tiến hành thanh tra.
2. Đoàn thanh
tra làm việc với đối tượng thanh tra,
cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân
có liên quan trong giờ hành chính. Trong
trường hợp phái làm việc ngoài giờ
hành chính thì Trưởng đoàn thanh
tra quyết định về thời gian cụ thể,
thông báo cho các b
ê
n có liên
quan và chịu trách nhiệm về quyết định
của mình.
Điều 21.
Thu thập thông tin, tài liệu liên quan đến
nội dung thanh tra
1. Trong quá
trình thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra,
thành viên Đoàn thanh tra yêu cầu đối
tượng thanh tra báo cáo theo đề
cương; yêu cầu đối tượng thanh tra,
cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân
có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu
liên quan đến nội dung thanh tra.
Văn bản
yêu cầu cung cấp thông tin, tài liệu thực
hiện theo Mẫu số 08 ban hành kèm theo
Thông tư này.
Việc giao nhận
hồ sơ, tài liệu được lập
thành biên b
ả
n. Biên bản
giao nhận hồ sơ, tài liệu thực hiện theo
Mẫu số 09 ban hành kèm theo Thông tư
này.
2. Đối với
những hồ sơ, tài liệu không cần thu
giữ thì người nhận hồ sơ, tài
liệu trả lại cho đối tượng thanh tra,
cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân
có liên quan trước khi kết thúc việc
thanh tra trực tiếp. Việc trả hồ sơ,
tài liệu phải lập thành biên bản
giao nhận như quy định tại khoản 1 Điều
này.
3. Việc quản
lý, khai thác, sử dụng thông tin, tài liệu
thanh tra thực hiện theo quy định của pháp
luật về thanh tra và pháp luật khác
có liên quan.
Điều 22. Kiểm
tra, xác minh thông tin, tài liệu
1. Trưởng
đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra
có trách nhiệm nghiên cứu các
thông tin, tài liệu đã thu thập
được; đánh giá việc thực hiện
chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền
hạ
n
của đối tượng
thanh tra liên quan đến nội dung thanh tra; yêu cầu
người có trách nhiệm, người có
liên quan giải trình về những vấn đề
chưa rõ; trường hợp cần làm việc
trực tiếp với đối tượng thanh tra,
người có liên quan thì thành viên
Đoàn thanh tra báo cáo Trưởng
đoàn thanh tra xem xét, quyết định.
Trong trường hợp
cần kiểm tra, xác minh thông tin, tài liệu
hoặc làm rõ những vấn đề có
liên quan đến nội dung thanh tra thì Trưởng
đoàn thanh tra, Người ra quyết định
thanh tra mời
đối
tượng thanh
tra, đại diện cơ quan, tổ chức, đơn
vị, cá nhân có liên quan đến
làm việc hoặc yêu cầu đối tượng
thanh tra báo cáo. Văn bản yêu cầu
báo cáo được thực hiện theo Mẫu
số 10 ban hành kèm theo Thông tư này.
Trong trường hợp
cần kiểm tra, xác minh sự việc hoặc
làm rõ những vấn đề liên quan đ
ế
n sự việc đã và đang
xảy ra thì Trưởng đoàn thanh tra, Người
ra quyết định thanh tra có thể mời
thêm đại diện Ủy ban nhân dân cấp
xã nơi xảy ra sự việc hoặc người
làm chứng khác.
2. Việc kiểm
tra, xác minh được lập biên bản theo Mẫu
số 11 ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều 23. Mẫu
văn bản thực hiện quyền trong hoạt động
thanh tra
1. Quyết định
niêm phong tài liệu được thực hiện
theo Mẫu số 12, Biên b
ả
n niêm phong
tài liệu được thực hiện theo Mẫu
số 13, Quyết định mở niêm phong tài
liệu được thực hiện theo Mẫu số
14, Biên bản mở niêm phong tài liệu
được thực hiện theo Mẫu số 15 ban
hành kèm theo Thông tư này.
2. Quyết định
kiểm kê tài sản được thực hiện
theo Mẫu số 16, Biên bản ki
ể
m kê tài sản được thực
hiện theo Mẫu số 17 ban hành kèm theo
Thông tư này.
3. Văn bản
yêu cầu giám định được thực
hiện theo Mẫu số 18 ban hành kèm theo
Thông tư này.
4. Quyết định
tạm đình ch
ỉ
được thực
hiện theo Mẫu số 19, Văn bản kiến nghị
đình chỉ việc làm gây thiệt hại
được thực hiện theo Mẫu số 20 ban
hành kèm theo Thông tư này.
5. Quyết định
tạm giữ tiền, đồ vật, giấy phép
được thực hiện theo Mẫu số 21, Văn
bản yêu cầu tạm giữ tiền, đồ vật,
giấy phép được thực hiện theo Mẫu
số 22 ban hành kèm theo Thông tư này.
6. Quyết định
thu hồi tiền được thực hiện theo Mẫu
số 23, Quyết định thu hồi tài sản
được thực hiện theo Mẫu số 24 ban
hành kèm theo Thông tư này.
7. Văn bản kiến
nghị tạm đình chỉ thi hành quyết
định được thực hiện theo Mẫu số
25 ban hành kèm theo Thông tư này.
8. Văn bản kiến
nghị tạm đình chỉ công tác đối
với cán bộ, công chức, viên chức
được thực hiện theo Mẫu số 26 ban
hành kèm theo Thông tư này.
9. Quyết định
hủy bỏ một trong các Quyết định
được quy định tại các
điểm
đ, e, g, h và i khoản 1 Điều 46 hoặc
các điểm d, đ, e, g và h khoản 1 Điều
48 của Luật Thanh tra
(đối với thanh tra
hành chính); các
điểm g, h, i, k
và 1 khoản 1 Điều 53 hoặc các điểm
d, đ, e và g khoản 1 Điều 55 của Luật
Thanh tra
(đối với thanh tra chuyên ngành)
được thực hiện theo Mẫu số 27 ban
hành kèm theo Thông tư này.
Điều 24. Xử lý sai phạm trong
quá trình thanh tra
1. Trong quá
trình thanh tra, nếu phát hiện có sai phạm
thì Trưởng đoàn thanh tra, thành
viên Đoàn thanh tra lập biên bản về
việc sai phạm để làm cơ sở xử
lý theo quy định của pháp luật. Đối
với hành vi vi phạm thuộc trường hợp
phải xử phạt vi phạm hành chính
thì Trưởng đoàn thanh tra, thành
viên Đoàn thanh tra lập biên bản vi phạm
hành chính để xử lý theo thẩm quyền
hoặc chuyên cơ quan có thẩm quyền để
xử lý theo quy định của pháp luật.
Người ra quyết
định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra,
thành viên Đoàn thanh tra phải thực hiện
các quyền trong hoạt động thanh tra quy định
tại các
Điều 46, 48, 53 và
Điều 55 của Luật Thanh tra
đ
ể chấm dứt hành vi vi phạm,
kịp thời bảo vệ lợi ích của
Nhà nước, quyền vả lợi ích hợp
pháp của cơ quan, tổ chức, đơn vị,
cá nhân.
2. Trong trường
hợp sai phạm của đối tượng thanh tra, của
cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân
có liên quan không thuộc thẩm quyền xử
lý của m
ì
nh thì Trưởng
đoàn thanh tra kiến nghị Người ra quyết
định thanh tra hoặc Thủ trưởng cơ quan
nhà nước có thẩm quyền xem xét, xử
lý.
3. Khi phát hiện
có dấu hiệu tội phạm thì Trưởng
đoàn thanh tra phải báo cáo Người ra
quyết định thanh tra xem xét, quyết định
chuyển thông tin, hồ sơ vụ việc sang Cơ
quan điều tra có thẩm quyền để xử
lý theo quy định của pháp luật. Trong
trường hợp này, Người ra qu
yế
t định thanh tra chỉ đạo
Đoàn thanh tra tiếp tục thanh tra theo kế hoạch
tiến hành thanh tra đ
ã
phê
duyệt và ban hành Kết luận thanh tra theo quy
định của pháp luật.
Việc chuyển
và bàn giao hồ sơ vụ việc có dấu
hiệu tội phạm sang cơ quan điều tra phải
được lập thành văn bản và thực
hiện theo Mẫu số 28, Mẫu số 29 ban hành
kèm theo Thông tư này.
Điều 25. Sửa
đổi, bổ sung nội dung kế hoạch tiến
hành thanh tra
Người ra quyết
định thanh tra quyết định việc sửa
đổi, bổ sung nội dung kế hoạch tiến
hành thanh tra theo đề nghị của Trưởng
đoàn thanh tra hoặc theo yêu cầu của
cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm
quyền. Việc sửa đổi, bổ sung kế hoạch
tiến hành thanh tra không được vượt
quá phạm vi thanh tra đã được
xác định trong Quyết định thanh tra.
Trưởng
đoàn thanh tra phải lấy ý kiến của
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị chủ
trì cuộc thanh tra về nội dung sửa đổi,
bổ sung kế hoạch tiến hành thanh tra trước
khi trình Người ra quyết định thanh tra xem
xét, quyết định.
Điều 26.
Gia hạn thời hạn thanh tra
1. Việc gia hạn
thời hạn thanh tra được thực hiện trong
các trường hợp sau:
a) Các cuộc
thanh tra phức tạp, đặc biệt ph
ứ
c tạp, liên quan đến nhiều lĩnh
vực, nhiều cơ quan, đơn vị, địa
bàn;
b) Cần lấ
y
ý kiến chuyên môn của
các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá
nhân hoặc thực hiện việc trưng cầu
giám định các nội dung liên quan đến
cuộc thanh tra;
c) C
ầ
n phải xác minh, làm rõ vụ
việc có yếu tố nước ngoài thuộc
nội dung, phạm vi thanh tra;
d) Cần xác
minh, làm rõ hành vi tham nhũng được
quy định tại
khoản 1 Điều 2 của
Luật Phòng, chống tham nhũng
;
đ) Khi đối
tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức, đơn vị,
cá nhân có liên quan không hợp
tác, cản trở, chống đối, gây
khó khăn cho hoạt động thanh tra làm ảnh
hưởng đến thời hạn thanh tra;
e) Có sự kiện
bất khả kháng ảnh hưởng đến tiến
độ thực hiện cuộc thanh tra.
2. Việc gia hạn
thời hạn thanh tra do Người ra quyết định
thanh tra xem xét, quyết định. Đối với
các trường hợp quy định tại các
điểm a, b, c, d và đ khoản 1 Điều
này, việc gia hạn thời hạn thanh tra không
được quá thời hạn tối đa
được quy định tại
Điều
45 của Luật Thanh tra
,
Điều 16 của
Nghị định 07/2012/NĐ-CP
ngày 09 tháng
02 năm 2012 của Chính phủ quy định về
cơ quan được giao thực hiện chức
năng thanh tra chuyên ngành và hoạt động
thanh tra chuyên ngành.
Trưởng
đoàn thanh tra có văn bản gửi Người
ra quyết định thanh tra đề nghị gia hạn
kèm theo dự thảo Quyết định gia hạn
thời hạn thanh tra; văn bản đề nghị phải
nêu rõ lý do, thời gian gia hạn. Quyết
định gia hạn thời hạn thanh tra thực hiện
theo Mẫu số 30 ban hành kèm theo Thông tư
này.
3. Quyết định
gia hạn thời hạn thanh tra được gửi cho
Đoàn thanh tra, đối tượng thanh tra và
các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá
nhân có liên quan.
Điều 27. Chế
độ báo cáo, sổ nhật ký
Đoàn thanh tra
1. Chế
độ báo cáo:
a) Trưởng
đoàn thanh tra giao nhiệm vụ kiểm tra, xác
minh cho các thành viên Đoàn thanh tra bằng
văn bản, trong đó ghi rõ nội dung
công việc, thời gian thực hiện, thời hạn
báo cáo.
Thành viên
Đoàn thanh tra phải hoàn thành nhiệm vụ
trong thời hạn được giao và báo c
á
o Trưởng đoàn thanh tra về
việc thực hiện nhiệm vụ được giao
ngay sau khi hoàn thành.
Trong trường hợp
có vấn đề phát sinh ngoài nhiệm vụ
được giao hoặc cần ph
ả
i được xử lý ngay thì thành
viên Đoàn thanh tra phải báo cáo với
Trưởng đoàn thanh tra để xem xét, quyết
định.
b) Trưởng
đoàn thanh tra phải báo cáo về tiến
độ và kết quả thực hiện nhiệm vụ
được giao với Người ra quyết định
thanh tra theo tiến độ được xác định
trong kế hoạch tiến hành thanh tra hoặc theo
yêu cầu của Người ra quyết định
thanh tra.
Báo cáo tiến
độ và kết quả thực hiện nhiệm vụ
được giao của Trưởng đoàn thanh
tra được gửi cho người thực hiện
giám sát hoạt động của Đoàn
thanh tra.
2. S
ổ
nhật ký Đoàn thanh tra:
a) Trưởng
đoàn thanh tra có trách nhiệm ghi sổ nhật
ký Đoàn thanh tra một cách chính
xác, khách quan, trung thực những nội dung
có liên quan đến hoạt động của
Đoàn thanh tra diễn ra từ khi công bố Quyết
định thanh tra đến khi ban hành Kết luận
thanh tra.
Sổ
nhật ký
Đoàn thanh tra được lưu trữ trong Hồ
sơ thanh tra.
Trưởng
Đoàn thanh tra có trách nhiệm quản
lý Sổ nhật ký Đoàn thanh tra cùng
với các tài liệu khác trong quá
trình thanh tra.
b) S
ổ
nhật ký Đoàn thanh tra do
Người ra quyết định thanh tra cấp cho
Đoàn thanh tra khi có Quy
ế
t định thanh
tra. Trường hợp Đoàn thanh tra do Thủ
trưởng cơ quan quản lý nhà nước
ký quyết định thành lập thì Sổ
nhật ký Đoàn thanh tra do Thủ trưởng
cơ quan thanh tra cùng cấp với Thủ trưởng
cơ quan quản lý nhà nước cấp cho
Đoàn thanh tra.
c) Việc in,
phát hành
S
ổ nhật
ký Đoàn thanh tra:
Thanh tra Chính phủ
tổ chức việc in, phát hành
S
ổ nhật ký Đoàn thanh tra
cho Thanh tra Chính phủ.
Thanh tra bộ,
ngành tổ chức việc in, phát hành Sổ
nhật ký Đoàn thanh tra cho Thanh tra bộ, cơ
quan được giao thực hiện chức năng thanh
tra chuyên ngành thuộc quyền quản lý của
bộ, ng
à
nh mình.
Thanh tra tỉnh tổ
chức việc in, phát hành
S
ổ nhật ký Đoàn thanh tra
cho Thanh tra tỉnh, Thanh tra sở, Thanh tra huyện, cơ
quan được giao thực hiện chức năng thanh
tra chuyên ngành thuộc quyền quản lý của
địa phương mình.
d) S
ổ
nhật ký Đoàn thanh tra
được thực hiện theo Mẫu số 31 ban
hành kèm theo Thông tư này.
Khuyến khích
việc ứng dụng công nghệ thông tin trong việc
ghi nhật ký Đoàn thanh tra.
Điều 28. Kết
thúc việc thanh tra tại nơi được thanh
tra
Trước khi kết
thúc việc tiến hành thanh tra tại nơi
được thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra
báo cáo Người ra quyết định thanh tra
và thông báo bằng văn bản cho đối
tượng thanh tra về việc kết thúc thanh tra
trực tiếp. Trong trường hợp cần thiết,
Trưởng đoàn thanh tra tổ chức buổi
làm việc với đối tượng thanh tra
để thông báo việc kết thúc thanh tra
trực tiếp.
Văn bản
thông báo kết thúc việc thanh tra tại
nơi được thanh tra thực hiện theo Mẫu số
32 ban hành kèm theo Thông tư này.
Chương V
GIÁM SÁT
HOẠT ĐỘNG CỦA ĐOÀN THANH TRA
Điều 29. Trách nhiệm của Người
ra quyết định thanh tra, Thủ trưởng cơ
quan, đơn vị quản lý trực tiếp
công chức tham gia Đoàn thanh tra
1. Người ra
quyết định thanh tra có trách nhiệm
giám sát hoạt động của Đoàn
thanh tra. Trong trường hợp giao cho công chức thuộc
thẩm quyền thực hiện việc giám sát
hoặc Tổ giám sát hoạt động của
Đoàn thanh tra (gọi chung là người thực
hiện giám sát) thì Người ra quyết
định thanh tra ban hành Quyết định
giám sát theo Mẫu số 33 ban hành kèm
theo Thông tư này.
2. Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị quan lý trực tiếp
công chức tham gia Đoàn thanh tra có
trách nhiệm giám sát công chức của
mình trong quá trình thực hiện nhiệm vụ
thanh tra.
3. Không giao nhiệm
vụ giám sát hoạt động của
Đoàn thanh tra cho người thuộc một trong
các trường hợp sau:
a) Trường hợp
được quy định tại khoản 2 Điều
11 của Thông tư này;
b) Có vợ hoặc
chồng, bố, mẹ đẻ, con, anh, chị, em ruột
là Trưởng đoàn thanh tra, thành viên
Đoàn thanh tra.
Điều 30. Nội
dung giám sát hoạt động của
Đoàn thanh tra
1. Việc chấp
hành các quy định của pháp luật về
căn cứ, thẩm quyền và trình tự, thủ
tục thực hiện các quyền, nghĩa vụ
trong hoạt động thanh tra của Trưởng
đoàn thanh tra và các thành viên
Đoàn thanh tra.
2. Việc chấp
hành chỉ đạo của Người ra quyết
định thanh tra và việc thực hiện Quyết
định thanh tra, kế hoạch tiến hành thanh
tra, việc chấp hành chế độ thông tin,
báo cáo và các yêu cầu khác của
cuộc thanh tra.
3. Việc tuân
thủ chuẩn mực đạo đức, quy tắc ứng
xử của cán bộ thanh tra và các quy
định của pháp luật về nh
ữ
ng hành vi bị nghiêm cấm của
Trưởng đoàn thanh tra và các thành
viên Đoàn thanh tra.
4. Nội dung
khác khi được Người ra quyết định
thanh tra giao.
Điều 31. Tổ
chức việc giám sát
1. Chậm nhất
là 05 ngày làm việc, kể từ ngày
ban hành Quyết định giám sát, Tổ
trưởng tổ giám sát hoặc công chức
được giao thực hiện việc giám
sát có trách nhiệm xây dựng,
trình Người ra quyết định thanh tra
phê duyệt kế hoạch giám sát hoạt
động của Đoàn thanh tra.
Kế hoạch
giám sát cần nêu rõ mục
đích, yêu cầu, nội dung, hình thức
giám sát, ti
ế
n độ thực
hiện và phân công thực hiện. Kế hoạch
giám sát được gửi cho Đoàn
thanh tra.
Kế hoạch
giám sát hoạt động của Đoàn
thanh tra thực hiện theo Mẫu số 34 ban hành
kèm theo Thông tư này.
2. Việc giám
sát được thực hiện thông qua xem
xét các báo cáo của Đoàn thanh
tra và các thông tin, tài liệu khác thu
thập được.
Khi có thông
tin, phản ánh, kiến nghị, tố cáo về
việc vi phạm các nội dung quy định tại
khoản 3 Điều 30 của Thông tư này,
Người ra quyết định thanh tra xem xét, quyết
định cử người thực hiện giám
sát làm việc với Đoàn thanh tra để
làm rõ các thông tin, phản ánh, kiến
nghị, tố cáo.
Người thực
hiện giám sát chỉ được làm việc
với đối tượng thanh tra và các
cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan khi có yêu cầu của Người ra quyết
định thanh tra.
Biên bản
làm việc được thực hiện theo Mẫu
số 35 ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều 32.
Nhiệm vụ, quyền hạn của người thực
hiện giám sát
1. Làm việc
với Đoàn thanh tra, đối tượng thanh tra
và cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá
nhân có liên quan đến nội dung giám
sát.
2. Yêu cầu
Đoàn thanh tra cung cấp các thông tin,
tài liệu sau
đ
ây:
a) Quyết định
thanh tra, quyết định gia hạn thời hạn thanh
tra, quyết định bổ sung, thay đổi Trưởng
đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra,
kế hoạch tiến hành thanh tra, các văn bản
chỉ đạo của Người ra quyết định
thanh tra;
b) Báo cáo
về việc thực hiện nhiệm vụ của
thành viên Đoàn thanh tra với Trưởng
đoàn thanh tra và của Trưởng
đoàn thanh tra với Người ra quyết định
thanh tra;
c) Nhật ký
Đoàn thanh tra;
d) Đơn thư
phản ánh, kiến nghị, t
ố
cáo có liên quan đến hoạt động
của Đoàn thanh tra (nếu có);
đ) Các
tài liệu khác theo chỉ đạo của
Người ra quyết định thanh tra.
3. Thực hiện
chế độ báo cáo với Người ra quyết
định thanh tra:
a) Báo cáo
định kỳ theo kế hoạch giám sát hoạt
động của Đoàn thanh tra đã
được phê duyệt và báo cáo
đột xuất theo yêu cầu của Người
ra quyết định thanh tra;
b) Báo cáo
khi phát hiện Trưởng đoàn thanh tra,
thành viên Đoàn thanh tra có hành vi vi
phạm pháp luật, vi phạm quy tắc ứng xử
trong hoạt động thanh tra;
c) Báo cáo
khi có căn cứ cho ràng hoạt động của
Đoàn thanh tra không phù hợp với kế
hoạch tiến hành thanh tra đã được
phê duyệt;
d) Báo cáo
khi kết thúc ho
ạ
t động
giám sát.
4. Đề nghị
Người ra quyết định thanh tra xem xét, quyết
định việc thay đổi Trưởng
đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra.
Điều 33.
Trách nhiệm của Trưởng đoàn thanh
tra, thành viên Đoàn thanh tra trong hoạt động
giám sát
1. Cung cấp kịp
thời, đầy đủ, chính xác, khách
quan thông tin, tài liệu được quy định
tại khoản 2 Điều 32 của Thông tư
này.
2. Giải
trình và làm rõ những vấn đề
có liên quan đến nội dung giám sát
theo yêu cầu của người thực hiện
giám sát.
3. Báo cáo
với Người ra quyết định thanh tra trong
trường hợp người thực hiện giám
sát có hành vi vi phạm pháp luật trong
thực hiện giám sát.
4. Báo cáo
tiến độ thực hiện nhiệm vụ thanh tra với
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị quản
lý trực tiếp để thực hiện việc
giám sát theo quy định.
Điều 34.
Báo cáo kết quả giám sát
1. Chậm nhất
là 15 ngày làm việc, kể từ ngày kết
thúc thanh tra trực tiếp, người thực hiện
giám sát có trách nhiệm xây dựng
Báo cáo kết quả giám sát trình
Người ra quyết định thanh tra. Báo
cáo kết quả giám sát thực hiện
theo Mẫu số 36 ban hành kèm theo Thông tư
này.
2. Báo cáo
kết quả giám sát bao gồm các nội
dung sau đây;
a) Đánh
giá tình hình thực hiện nhiệm vụ của
Đoàn thanh tra theo nội dung quy định tại
Điều 30 của Thông tư này;
b) Làm rõ
các hành vi vi phạm (nếu có) của
Trưởng đoàn, thành viên Đoàn
thanh tra thông qua việc xem xét các thông tin,
ph
ả
n ánh, kiến nghị,
t
ố
cáo; kiến nghị
biện pháp xử lý;
c) Các nội
dung khác có liên quan (nếu có).
Điều 35. Xử
lý kết quả giám sát
1. Căn cứ
thông tin, báo cáo trong quá trình
giám sát và Báo cáo kết quả
giám sát, Người ra quyết định thanh
tra có trách nhiệm:
a) Xem xét, giải
quyết kịp thời theo thẩm quyền đối với
những kiến nghị của người thực hiện
giám sát có liên quan đ
ế
n hoạt động của Đoàn
thanh tra;
b) Áp dụng
các biện pháp đôn đốc, chấn chỉnh
hoạt động của Đoàn thanh tra nhằm
đảm bảo mục đích, yêu cầu
và tiến độ cuộc thanh tra;
c) Xem xét, quyết
định việc thay đổi Trưởng
đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra
theo đề nghị của người thực hiện
giám sát.
2. Trường hợp
phát hiện Trưởng đoàn thanh tra,
thành viên Đoàn thanh tra, người thực
hiện giám sát có hành vi vi phạm
pháp luật, thì tùy theo tính chất, mức
độ vi phạm mà Người ra quyết định
thanh tra xem xét, xử lý theo thẩm quyền, kiến
nghị người có thẩm quyền xử lý
hoặc chuy
ể
n hồ sơ vụ
việc sang cơ quan điều tra để truy cứu
trách nhiệm hình sự khi có dấu hiệu
tội phạm.
Điều 36.
Giám sát của Thủ trưởng Cơ quan,
đơn vị quản lý trực tiếp Trưởng
đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra
Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị quản lý trực tiếp
Trưởng đoàn thanh tra, thành viên
Đoàn thanh tra thực hiện việc giám
sát công chức do mình qu
ả
n lý trực tiếp như sau:
1. Yêu cầu
công chức do mình quản lý trực tiếp
báo cáo việc thực hiện nhiệm vụ
thanh tra được phân công.
2. Xem xét
thông tin, phản ánh, kiến nghị, tố
cáo về việc chấp hành pháp luật về
thanh tra, việc thực hiện nhiệm vụ thanh tra của
công chức do mình quản lý trực tiếp
để áp dụng các biện pháp xử
lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo Người
ra quyết định thanh tra xử lý.
Điều 37. Hồ
sơ giám sát
1. Hồ sơ
giám sát bao gồm các tài liệu sau:
a) Quyết định
giám sát, kế hoạch giám sát;
b) Báo cáo,
văn b
ả
n kiến nghị xử
lý của người thực hiện giám
sát;
c) Biên bản
làm việc với Đoàn thanh tra và các
cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân
có liên quan (nếu có);
d) Báo cáo,
văn b
ả
n, tài liệu của
Đoàn thanh tra g
ửi
người thực
hiện giám sát;
đ) Báo
cáo kết quả giám sát;
e) Các tài
liệu khác có liên quan.
2. Báo cáo
kết quả giám sát được gửi cho
Trưởng đoàn thanh tra để quản lý
và lưu giữ cùng với Hồ sơ thanh tra.
Trường hợp Báo cáo kết quả
giám sát có nội dung tố cáo về
hành vi vi phạm của Trưởng đoàn thanh
tra, thành viên Đoàn thanh tra thì gửi
sau khi ban hành Kết luận thanh tra.
Chương VI
KẾT THÚC
CUỘC THANH TRA
Mục 1.
BÁO CÁO KẾT QUẢ THANH TRA, XÂY DỰNG DỰ
THẢO KẾT LUẬN THANH TRA
Điều 38.
Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ
của thành viên Đoàn thanh tra
1. Chậm nhất
là 05 ngày l
à
m việc, kể từ
ngày kết thúc việc tiến hành thanh tra tại
nơi được thanh tra, thành viên
Đoàn thanh tra có trách nhiệm báo
cáo bằng văn bản với Trưởng
đoàn thanh tra về kết quả thực hiện
các nhiệm vụ được giao và phải
chịu trách nhiệm về tính chính
xác, khách quan, trung thực về nội dung
báo cáo đó.
2. Báo cáo
kết quả thực hiện nhiệm vụ của
thành viên Đoàn thanh tra phải có
các nội dung sau đây:
a) Kết quả kiểm
tra, xác minh theo nhiệm vụ được phân
công;
b) Kết luận
rõ đúng, sai về từng nội dung dã
được kiểm tra, xác minh và quy định
của pháp luật làm căn cứ đ
ể
kết luận đúng, sai; nêu
rõ hành vi tham nh
ũ
ng phát hiện
qua thanh tra (nếu có);
c) Xác định
rõ tính chất, mức độ, nguyên
nhân vi phạm và trách nhiệm của cơ
quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm
pháp luật;
d) Kiến nghị,
đ
ề
xuất việc xử
lý về kinh tế, hành chính, hình sự
(nếu có) đối với cơ quan, tổ chức,
đơn vị, cá nhân có hành vi vi phạm
pháp luật; kiến nghị khắc phục sơ hở,
yếu kém trong công tác quản lý, kiến
nghị sửa đổi, bổ sung cơ ch
ế
, chính sách, ph
