---
ten: "TT 11.2019 GIA CA MAY XAY DUNG.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 11.2019 GIA CA MAY XAY DUNG.mht

B
Ộ
XÂY DỰNG
-----------
Số
: 11
/2019/TT-BXD
CỘNG HÒA
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
------------
Hà Nội, ngày 26
  tháng 12 năm 2019
THÔNG T
Ư
Hướng
dẫn xác định giá ca máy và
thiết bị thi công xây dựng
-------------
Căn cứ Luật Xây
dựng số 50/2014/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định
số 81/2017/NĐ-CP ngày 17 tháng
7
năm
2017 của Chính phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Xây dựng;
Căn cứ Nghị định
số 68/2019/NĐ-CP ngày 14 tháng 8 năm 2019 của
Chính phủ về quản lý chi phí
đầu tư xây dựng;
Theo đề nghị của
Cục trưởng Cục Kinh tế xây dựng;
Bộ trưởng Bộ Xây
dựng ban hành Thông tư hướng dẫn
xác định giá ca máy và thiết
bị thi công xây dựng.
Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh
Thông tư này hướng
dẫn xác định giá ca máy và
thiết bị thi công xây dựng (sau đây
viết tắt là giá ca máy) làm cơ
sở phục vụ công tác lập và
quản lý chi phí đầu tư xây
dựng.
Điều 2. Đối
tượng áp dụng
1. Các cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan đến
lập và quản lý chi phí đầu tư
xây dựng của các dự án sử dụng
vốn ngân sách nhà nước, vốn
nhà nước ngoài ngân sách và
dự án đầu tư theo hình thức
đối tác công tư (PPP) theo quy định
tại khoản 1 Điều 2 Nghị định số
68/2019/NĐ-CP ngày 14/8/2019 của Chính phủ
về quản lý chi phí đầu tư xây
dựng (sau đây viết tắt là Nghị
định số 68/2019/NĐ-CP).
2. Khuyến
khích các cơ quan, tổ chức, cá nhân
có liên quan đến xác định và
quản lý chi phí đầu tư xây dựng
của các dự án sử dụng nguồn
vốn khác áp dụng các quy định
tại Thông tư này, để xác
định chi phí đầu tư xây dựng
làm căn cứ thực hiện nghĩa vụ
tài chính đối với Nhà nước.
Điều 3: Nguyên tắc
xác định giá ca máy
1. Giá ca máy là
mức chi phí bình quân xác định cho
một ca làm việc theo quy định của
máy và thiết bị thi công xây dựng.
2. Giá ca máy được
xác định trên cơ sở yêu cầu
quản lý sử dụng máy và thiết
bị thi công xây dựng, các định
mức hao phí tính giá ca máy và
mặt bằng giá của địa phương.
3. Giá ca máy
được xác định phù hợp với
quy định về máy thi công xây dựng
trong định mức dự toán xây dựng
công trình.
4. Giá ca máy của
công trình cụ thể được xác
định theo loại máy thi công xây dựng
sử dụng (hoặc dự kiến sử dụng)
để thi công xây dựng công trình
phù hợp với thiết kế tổ chức
xây dựng, biện pháp thi công xây
dựng, tiến độ thi công xây dựng
công trình và mặt bằng giá tại khu
vực xây dựng công trình.
Điều 4. Nội dung giá ca
máy
1. Giá ca máy gồm
toàn bộ hoặc một số các khoản
mục chi phí như chi phí khấu hao, chi phí
sửa chữa, chi phí nhiên liệu, năng
lượng, chi phí nhân công điều
khiển và chi phí khác của máy.
2. Giá ca máy chưa bao
gồm chi phí cho các loại công tác
xây dựng nhà bao che cho máy, nền móng
máy, hệ thống cấp điện, nước,
khí nén và các loại công tác
xây dựng thực hiện tại hiện
trường phục vụ cho việc
lắp
đặt, vận hành
thử của một số loại máy như
trạm trộn bê tông xi măng, trạm trộn
bê tông nhựa, cần trục di chuyển trên
ray và các loại thiết bị tương
tự. Các chi phí này được lập
dự toán riêng theo biện pháp thi công
và tính vào chi phí gián tiếp của
dự toán công trình.
3. Các nội dung chi
phí trong giá ca máy được xác
định phù hợp theo loại máy có
cùng công nghệ, xuất xứ, các chỉ
tiêu kỹ thuật chủ yếu.
Điều 5.
Phương
pháp xác
định giá ca máy
1. Trình tự xác
định giá ca máy như sau:
a) Lập danh
mục máy và thiết bị thi công xây
dựng;
b) Xác
định thông tin, số liệu cơ sở
phục vụ tính toán xác định
giá ca máy;
c) Tính
toán, xác định giá ca máy theo
định mức hao phí và các dữ
liệu cơ bản hoặc theo giá ca máy
thuê.
2. Chi tiết
phương pháp xác định giá ca
máy được quy định tại Phụ
lục
số
1 của
Thông tư này.
3. Định mức
hao phí và các dữ liệu cơ bản để
xác định giá ca máy được quy
định tại Phụ lục
số
2 của Thông tư
này.
Điều 6. Quản lý
giá ca máy
1. Bộ Xây
dựng hướng dẫn phương pháp khảo
sát và ban hành định mức các hao
phí và các dữ liệu cơ bản
để xác định giá ca máy.
2. Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương (sau đây gọi tắt là Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh) giao cho cơ quan chuyên
môn về xây dựng căn cứ vào
phương pháp xác định giá ca
máy theo hướng dẫn tại Thông tư
này xác định và trình Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh công bố trên
địa bàn tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương theo định kỳ
quý/năm hoặc khi có sự thay đổi
lớn về giá trên thị trường xây
dựng để làm cơ sở xác định
chi phí máy thi công để lập và
quản lý chi phí đầu tư xây dựng
trên địa bàn và gửi về Bộ
Xây dựng để theo dõi, quản lý.
3. Cơ quan chuyên môn
về xây dựng thực hiện hoặc thuê
tư vấn có năng lực chuyên môn theo quy
định để thực hiện một phần
việc hoặc toàn bộ công việc khảo
sát thu thập số liệu xác định
giá ca máy, khảo sát thành phần chi
phí cơ bản của giá ca máy. Kinh
phí cho việc xác định giá ca máy
được bố trí từ nguồn ngân
sách chi thường xuyên của Bộ, ngành,
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
4. Chủ
đầu tư sử dụng giá ca máy
đã được công bố làm cơ
sở xác định giá xây dựng công
trình. Trường hợp các loại máy
và thiết bị thi công xây dựng không
có trong công bố hoặc đã có
nhưng chưa phù hợp với yêu cầu
sử dụng và điều kiện thi công
của công trình hoặc trường hợp
dự án đầu tư thuộc địa bàn
hai tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương thì Chủ đầu tư tổ chức
xây dựng giá ca máy của công trình
theo nguyên tắc và phương pháp quy
định tại Thông tư này, trình
người quyết định đầu tư xem
xét, phê duyệt áp dụng cho dự án,
công trình và gửi về cơ quan chuyên
môn của địa phương và Bộ
Xây dựng để phục vụ quản lý.
5. Nhà thầu tư
vấn lập dự toán xây dựng có
trách nhiệm đề xuất giá ca máy
chưa được công bố hoặc đã
công bố nhưng chưa phù hợp với
yêu cầu sử dụng và điều kiện
thi công của công trình để lập
dự toán và đảm báo tính đầy
đủ, chính xác của hồ sơ tài
liệu báo cáo chủ đầu tư.
6. Các doanh nghiệp kinh
doanh cung cấp, cho thuê máy móc, thiết
bị xây dựng trên địa bàn tỉnh,
các chủ đầu tư, nhà thầu thi
công xây lắp trúng thầu tại các
dự án đầu tư xây dựng sử dụng
vốn nhà nước, dự án PPP trên
địa bàn tỉnh có trách nhiệm cung
cấp các thông tin về giá ca máy,
giá thuê máy và các thông tin
phục vụ cho việc khảo sát, xác định
và công bố giá ca máy trên địa
bàn tỉnh theo biểu mẫu do cơ quan chuyên
môn về xây dựng yêu cầu cung cấp.
Điều 7. Xử lý chuyển
tiếp
1. Trường hợp tổng
mức đầu tư, dự toán xây dựng
công trình đã được phê
duyệt trước thời điểm có hiệu
lực của Thông tư này và chưa
ký kết hợp đồng xây dựng thì
người quyết định đầu tư quyết
định việc điều chỉnh giá ca máy
trong tổng mức đầu tư, dự toán
xây dựng làm cơ sở xác định giá
gói thầu theo giá ca máy do Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh công bố trên cơ sở
đảm bảo tiến độ và hiệu
quả thực hiện dự án.
2. Các gói thầu
xây dựng đã ký kết hợp đồng
xây dựng trước thời điểm có
hiệu lực của Thông tư thì thực
hiện theo nội dung hồ sơ mời thầu, hồ
sơ dự thầu và nội dung hợp đồng
xây dựng đã ký kết.
Điều
8. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư
này có hiệu lực kể từ ngày 15 /02
/2020
2. Trong
quá trình thực hiện nếu có
vướng mắc, tổ chức, cá nhân gửi
ý kiến về Bộ Xây dựng để xem
xét, giải quyết./.
Nơi nhận:
- Thủ
  tướng, các Phó Thủ tướng
  Chính phủ;
- Các Bộ,
  cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND,
  UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng TW Đảng
  và các ban của Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn
  phòng Chính phủ;
- Văn
  phòng Chủ tịch nước;
- Tòa
  án nhân dân tối cao;
- Viện
  Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Cơ quan
  TW các đoàn thể;
- Cục Kiểm
  tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Các Tập
  đoàn kinh tế, Tổng công ty Nhà nước;
- Sở
  Xây dựng các tỉnh, thành phố trực
  thuộc TW;
- Công
  báo,
Website
Chính phủ,
Website
Bộ Xây dựng;
- Bộ
  Xây dựng: Bộ trưởng, các Thứ
  trưởng, các đơn vị thuộc Bộ;
- Lưu:
VT, PC,
Cục
KTXD.
KT. BỘ
  TRƯỞNG
THỨ
  TRƯỞNG
Bùi
  Phạm Khánh
PHỤ
LỤC SỐ
1
PHƯƠNG
PHÁP XÁC ĐỊNH GIÁ
CA
MÁY VÀ THIẾT BỊ
THI
CÔNG XÂY DỰNG
(Ban
hành kèm
theo
Thông tư
số
11/2019/TT-BXD
ngày
26/12/2019
của Bộ
Xây dựng)
Giá
ca
máy và thiết bị
thi
công xây dựng
(sau
đây
gọi là giá
ca
máy)
là
mức
chi
phí bình
quân
cho
một
ca
làm việc
theo quy
định của máy
và thiết bị
thi
công
xây dựng.
Giá
ca
máy gồm toàn bộ
hoặc một số khoản mục
chi
phí như
chi
phí khấu
hao, chi
phí sửa chữa,
chi
phí nhiên liệu, năng
lượng,
chi
phí
nhân công điều khiển và
chi
phí khác của máy
và được xác định
theo
công thức
sau:
C
CM
= C
KH
+ C
SC
+ C
NL
+ C
NC
+ C
CPK
(1)
Trong
đó:
- C
CM
:
giá
ca
máy
(đồng/ca);
- C
KH
:
chi
phí
kh
ấu
hao
(đồng/ca);
- C
SC
: chi
phí sửa chữa (đồ
ng/ca);
- C
NL
: chi
phí nhiên
li
ệu, năng lượng
(đồng/ca);
- C
NC
: chi
phí nhân công điều
khi
ển
(đồng/ca);
- C
CPK
:
chi
phí
khác (đồng/ca).
1.
Xác
định các nội
dung chi
phí
trong
giá
ca
máy
Các khoản mục
chi
phí
trong
giá
ca
máy được xác
định trên cơ sở định mức
các
hao
phí xác
định giá
ca
máy
quy
định
tại Phụ lục số
2
Thông
tư này và mặt bằng giá nhiên
liệu, năng lượng, đơn giá nhân
công, nguyên giá
ca
máy
tại địa phương. Trường hợp
loại máy và thiết bị chưa có
trong quy
định tại Phụ
lục số
2
Thông
tư này được xác định
theo quy
định tại mục
2
Phụ lục này.
1.1
Xác định
chi
phí
khấu
hao
a) Trong
quá
trình sử dụng máy, máy bị
hao
mòn, giảm dần giá
trị sử dụng và giá trị của
máy
do tham gia
vào
hoạt động sản xuất
kinh doanh, do
bào mòn
của tự nhiên.
Khấu
hao
máy là việc tính
toán, và phân bổ một cách có
hệ thống nguyên giá của máy vào
chi
phí sản xuất,
kinh doanh trong
thời
gian
trích khấu
hao
của máy để
thu
hồi vốn đầu tư
máy. Khấu
hao
của
máy được tính
trong
giá
ca
máy.
b) Chi
phí
khấu
hao trong
giá
ca
máy được xác
định
theo
công thức
sau:
Trong
đó:
- C
KH
:
chi
phí
khấu
hao
trong
giá
ca
máy
(đồng/ca);
- G:
nguyên
giá máy trước
thu
ế
(đồ
ng);
- G
TH
:
giá trị
thu
hồi (đồng);
-
Đ
KH
:
định mức khấu
hao
của
máy (%/năm);
- N
CA
:
số
ca
làm
việc của máy
trong
năm
(ca/năm).
c) Nguyên giá máy:
-
Nguyên
giá của máy để tính giá
ca
máy được xác
định
theo
giá máy
mới, phù hợp với mặt bằng thị
trường của loại máy sử dụng
để
thi
công xây
dựng công trình.
-
Nguyên
giá của máy là toàn bộ các
chi
phí để đầu tư
mua
máy tính
đến thời điểm đưa máy vào
trạng thái sẵn sàng sử dụng gồm
giá
mua
máy (không
kể
chi
phí
cho
vật tư, phụ tùng
thay
thế
mua
kèm
theo),
thuế nhập khẩu
(nếu có),
chi
phí
vận chuyển, bốc xếp, bảo quản,
chi
phí lưu
kho, chi
phí lắp đặt
(lần đầu tại một công trình),
chi
phí chuyển
giao
công nghệ (nếu có),
chạy thử, các khoản
chi
phí hợp lệ khác
có liên
quan
trực
tiếp đến việc đầu tư máy,
không
bao
gồm thuế
VAT.
-
Nguyên
giá của máy không
bao g
ồm các
chi
phí như
quy
định tại khoản
2
Điều
4
Thông tư này và
các
chi
phí như:
chi
phí lắp đặt,
tháo dỡ trạm trộn bê tông
xi
măng, trạm trộn bê
tông nhựa, cần trục
di
chuyển trên
ray,
cần trục tháp và
các thiết bị, máy
thi
công xây dựng tương
tự khác từ lần thứ
hai
trở đi. Các
chi
phí này được
xác định bằng cách lập dự
toán và được tính vào
chi
phí gián tiếp
trong
dự toán xây
dựng công trình.
-
Nguyên
giá của máy được xác định
trên cơ sở các số liệu
sau:
+
Khảo
sát nguyên giá máy
thi
công
c
ủa các
doanh
nghiệp
ho
ạt động trên
địa bàn tỉnh về lĩnh vực thiết
bị công trình xây dựng,
kinh doanh cung
cấp,
cho
thuê máy móc, thiết
bị xây dựng,
doanh
nghiệp
xây dựng có thiết bị máy móc
xây dựng; báo giá của nhà
cung
cấp,
theo
hợp đồng
mua
bán máy và các
chi
phí khác liên
quan
để đưa máy
vào trạng thái sẵn sàng hoạt
động;
+ Tham
khảo
nguyên giá máy từ các công trình
tương tự đã và đang thực
hiện
theo
nguyên tắc
phù hợp với mặt bằng giá máy
trên thị trường tại thời điểm
tính giá
ca
máy;
+ Tham
khảo
nguyên giá máy các địa phương
lân cận công bố hoặc nguyên giá
máy
tham
chiếu của
Bộ Xây dựng tại Phụ lục
2
Thông tư này.
d) Giá trị
thu
hồi: là
giá trị phần còn lại của máy
sau khi thanh
lý,
được xác định như
sau:
-
Đối
với máy có nguyên giá
t
ừ
30.000.000
đồng
(ba
mươi
triệu đồng) trở lên giá trị
thu
hồi tính bằng
10%
nguyên giá.
-
Không
tính giá
tr
ị
thu
hồ
i
với
máy có nguyên giá nhỏ hơn
30.000.000
đồng
(ba
mươi triệu đồng).
đ) Định mức khấu
hao
của máy (%/năm)
được xác định trên cơ sở
định mức khấu
hao
của
máy
quy
định
tại Phụ lục số
2
Thông
tư này.
e) Số
ca
làm việc của máy
trong
năm (ca/năm)
được xác định trên cơ sở
số
ca
làm việc
của máy
trong
năm
quy
định tại Phụ lục
số
2
Thông tư
này.
1.2
Xác định
chi
phí
sửa chữa
a) Chi
phí sửa chữa
trong
giá
ca
máy
được xác định
theo
công
sau:
Trong
đó:
- C
SC
:
chi
phí
s
ửa
ch
ữa
trong
giá
ca
máy
(đồng/ca)
-
Đ
SC
:
định mức sửa
ch
ữa
của máy
(%
năm)
- G:
nguyên
giá máy trước
thu
ế
VAT
(đồng)
- N
CA
:
số
ca
làm
việc của máy
trong
năm
(ca/năm).
b) Định
mức sửa chữa của máy
(%
năm) được xác
định trên cơ sở định mức sửa
chữa của máy
quy
định
tại Phụ lục số
2
Thông
tư này.
c) Nguyên giá máy
trước thuế
(G)
và
số
ca
làm việc
của máy
trong
năm
(NCA)
xác định như
quy
định tại điểm
c, e
mục
1.1
Phụ lục này.
d) Chi
phí
sửa chữa máy chưa
bao
gồm
chi
phí
thay
thế các loại phụ
tùng thuộc bộ phận công tác của
máy có giá trị lớn mà sự
hao
mòn của chúng phụ
thuộc chủ yếu tính chất của đối
tượng công tác.
1.3
Xác định
chi
phí
nhiên liệu, năng lượng
a) Nhiên liệu, năng
lượng là xăng, dầu, điện,
gas
hoặc khí nén tiêu
hao trong
thời
gian
một
ca
làm việc của máy
để tạo
ra
động
lực
cho
máy hoạt
động gọi là nhiên liệu chính.
Các loại dầu mỡ
bôi trơn, dầu truyền động,
...
gọi là nhiên liệu
phụ
trong
một
ca
làm việc của máy
được xác định bằng hệ số
so
với
chi
phí nhiên liệu chính.
c) Chi
phí nhiên liệu,
năng lượng
trong
giá
ca
máy
được xác định
theo
công thức
sau:
Trong
đó:
- C
NL
: chi
phí nhiên liệu, năng
lượng
trong
giá
ca
máy (đồng/ca);
-
Đ
NL
:
định mức tiêu
hao
nhiên
li
ệu, năng
lượng loại
i
của
thời
gian
máy làm
việc
trong
một
ca;
- G
NL
:
giá
nhiên
li
ệu
loại
i;
- K
Pi
: h
ệ số
chi
phí nhiên liệu phụ
loại
i;
- n: s
ố
loại nhiên liệu, năng lượng sử
dụng
trong
một
ca
máy.
c) Định mức tiêu
hao
nhiên liệu, năng
lượng của thời
gian
máy
làm việc
trong
một
ca
của một loại máy
và thiết bị
thi
công
được xác định
theo quy
định tại Phụ
lục số
2
Thông
tư này.
d) Giá
nhiên liệu, năng lượng được
xác định trên cơ sở:
-
Giá
xăng, dầu:
theo
thông
cáo báo chí giá xăng dầu của
Tập đoàn xăng dầu Việt
Nam Petrolimex
phù hợp
với thời điểm tính giá
ca
máy và
khu
vực xây dựng công
trình;
-
Giá
điện:
theo quy
định
về giá bán điện của nhà
nước phù
h
ợp
với thời điểm tính giá
ca
máy và
khu
vực xây dựng công
trình.
đ) Hệ số
chi
phí nhiên liệu phụ
cho
một
ca
máy làm việc,
được xác định
theo
từng loại máy và
điều kiện cụ thể của công
trình. Hệ số
chi
phí
nhiên liệu phụ có giá trị bình
quân như
sau:
-
Máy
và thiết
b
ị
chạy động cơ xăng:
1,02;
-
Máy
và thiết
b
ị
chạy động cơ
diesel: 1,03;
-
Máy
và thiết
b
ị chạy
động cơ điện:
1,05.
e) Trường hợp
các loại máy để thực hiện một
số loại công tác (như khảo sát,
thí nghiệm và một số loại công
tác khác) mà
chi
phí
nhiên liệu, năng lượng đã tính
vào
chi
phí vật
liệu
trong
đơn
giá của công tác đó thì
khi
xác định giá
ca
máy không tính thành
phần
chi
phí nhiên
liệu, năng lượng.
1.4
Xác định
chi
phí
nhân công điều khiển
a) Chi
phí
nhân công điều khiển
trong
một
ca
máy được xác
định trên cơ sở các
quy
định về số
lượng, thành phần, nhóm, cấp bậc
công nhân điều khiển máy
theo quy
trình vận hành
máy và đơn giá ngày công
tương ứng với cấp bậc công nhân
điều khiển máy.
b) Chi
phí nhân công
điều khiển
trong
giá
ca
máy
được xác định
theo
công thức
sau:
Trong
đó:
- Ni: s
ố
lượng công nhân
theo c
ấp
bậc điều
khi
ển
máy loại
i trong
một
ca
máy;
- C
TLi
:
đơn giá ngày công
cấp bậc công nhân điều khiển
máy loại
i;
- n: s
ố
lượng, loại công nhân điều khiển
máy
trong
một
ca
máy.
c) Số
lượng công nhân
theo
cấp
bậc điều khiển máy
trong
một
ca
làm việc của một
loại máy được xác định số
lượng, thành phần và cấp bậc
thợ điều khiển
quy
định
tại Phụ lục số
2
Thông
tư này.
d) Đơn
giá ngày công cấp bậc công nhân
điều khiển máy được xác
định trên cơ sở đơn giá nhân
công xây dựng
do
Ủy
ban
nhân dân cấp
tỉnh công bố.
đ) Trường hợp các
loại máy để thực hiện một số
loại công tác (như khảo sát xây
dựng, thí nghiệm và một số loại
công tác khác) mà
chi
phí nhân công
điều khiển máy đã tính vào
chi
phí nhân công
trong
đơn giá thì
khi
xác định giá
ca
máy không tính thành
phần
chi
phí nhân
công điều khiển.
1.5.
Xác định
chi
phí khác
a) Chi
phí
khác
trong
giá
ca
máy được xác
định
theo
công thức
sau:
Trong
đó:
- C
k
:
chi
phí
khác
trong
giá
ca
máy
(đồng/ca);
- G
k
:
định mức
chi
phí khác của máy
(%
năm);
- G:
nguyên
giá máy trước
thu
ế
(đồ
ng);
- N­
CA
:
số
ca
làm
việc của máy
trong
năm
(ca/năm).
b) Định
mức
chi
phí khác
của máy được xác định trên
cơ sở định mức
chi
phí khác của máy
quy
định tại Phụ lục
số
2
Thông tư
này. Trường hợp loại máy và
thiết bị chưa có
trong quy
định
tại Phụ lục số
2
Thông
tư này thì định mức
chi
phí khác của máy
được xác định
theo quy
định tại mục
2
Phụ lục này
c) Nguyên giá máy
trước thuế
(G)
và
số
ca
làm việc
của máy
trong
năm
(N
CA
)
xác
định như
quy
định
tại điểm
c, e
mục
1.1
Phụ lục
này.
2.
Xác định giá
ca
máy của
loại máy và thiết bị
thi
công chưa
có
trong quy
định
tại Phụ lục số
2
Thông tư này:
Trường hợp loại
máy và thiết bị chưa có
trong quy
định tại Phụ
lục số
2
Thông
tư này thì việc xác định giá
ca
máy thực hiện
theo
các phương pháp
khảo sát, xác định định mức
các
hao
phí và
các dữ liệu cơ bản của giá
ca
máy
quy
định tại mục
2.1
Phụ lục này để
phục vụ tính toán xác định
giá
ca
máy.
Đối với một số loại máy và
thiết bị
thi
công
xây dựng có sẵn thông
tin
giá thuê máy phổ
biến trên thị trường thì có
thể khảo sát, xác định giá
thuê máy trên thị trường để
phục vụ tính toán xác định
giá
ca
máy
theo
phương pháp
quy
định tại mục
2.2
Phụ lục này. Cụ
thể như
sau:
2.1
Phương pháp khảo sát xác định
định mức các
hao
phí
và các dữ liệu cơ bản của giá
ca
máy
a) Trình tự khảo
sát xác định giá
ca
máy
theo
các định mức các
hao
phí và
các dữ liệu cơ bản của giá
ca
máy như
sau:
-
Bước
1:
Lập
danh
mục máy và
thi
ết bị
thi
công xây
d
ựng cần xác định
giá
ca
máy.
-
Bước
2:
Khảo sát
số liệu làm cơ sở xác định
từng định mức
hao
phí
và các dữ liệu cơ bản xác
định các thành phần
chi
phí của giá
ca
máy;
-
Bước
3:
Tính
toán, xác định giá
ca
máy bình quân.
b) Nội
dung
khảo sát xác
định định mức các
hao
phí để tính giá
ca
máy:
-
Định
mức khấu
hao
của
máy: khảo sát về mức độ
hao
mòn của máy
trong
quá trình sử
dụng máy
do
nhà
sản xuất máy công bố hoặc
theo
điều kiện sử dụng
cụ thể của máy;
-
Định
mức
s
ửa chữa
củ
a
máy:
kh
ảo sát
thu th
ập, tổng hợp số
liệu về
chi
phí
bảo dưỡng, sửa chữa máy
trong
cả đời máy
từ các hồ sơ, tài liệu
sau:
nhật ký công trình,
thống kê
chi
phí
bảo dưỡng, sửa chữa máy, các
quy
định về bảo
dưỡng, sửa chữa máy;
quy
đổi tổng số
chi
phí bảo dưỡng,
sửa chữa máy thành tỷ lệ phần
trăm
(%) so
với
nguyên giá máy; phân bổ đều tỷ
lệ
% chi
phí bảo
dưỡng, sửa chữa máy
theo
số năm đời máy.
-
Số
ca
làm việc
trong
năm của máy:
kh
ảo sát
thu th
ập, tổng hợp số
liệu về thời
gian
sử
dụng máy
trong
thực
tế từ các hồ sơ, tài liệu liên
quan
đến
thời
gian
sử dụng
máy gồm: nhật ký công trình, báo
cáo thống kê định kỳ về thời
gian
sử dụng máy, các
quy
định và yêu cầu
kỹ thuật về thời
gian
bảo
dưỡng, sửa chữa máy, số liệu
thống kê về thời tiết ảnh hưởng
đến thời
gian
làm
việc của máy;
quy
định
về thời
gian
sử
dụng và hoạt động cả đời
máy
trong
tài liệu
kỹ thuật của máy hoặc
do
nhà sản xuất máy
công bố... Bổ sung các yếu tố ảnh
hưởng đến số ca làm việc của
máy trong năm theo những điều kiện cụ
thể của công trình.
- Định
mức tiêu hao nhiên liệu, năng lượng:
khảo sát số liệu mức nhiên liệu,
năng lượng của máy tiêu thụ phù
hợp với thời gian làm việc thực tế
của máy trong ca; số liệu tính toán theo
quy định trong tài liệu kỹ thuật của
máy do nhà sản xuất máy công bố
về tiêu hao nhiên liệu, năng lượng khi
máy hoạt động.
- Số lượng nhân
công: Khảo sát số lượng công
nhân điều khiển máy, trình độ
tay nghề (cấp bậc thợ); khảo sát
các quy định về nhân công điều
khiển máy do nhà sản xuất máy công
bố.
- Định mức chi
phí khác của máy: khảo sát thu
thập, tổng hợp số liệu về chi phí
khác của máy gồm các chi phí cần
thiết để máy hoạt động bình
thường, có hiệu quả tại công
trình quy định tại điểm b khoản 2
Điều 4 Thông tư này; quy đổi giá
trị khoản
chi
phí
này
theo
tỷ lệ
% so
với giá tính khấu
hao
của máy; phân bổ
chi
phí quản lý máy
cho
số năm đời máy.
c) Nội
dung
khảo sát xác
định nguyên giá của máy:
Nguyên giá của máy
cần xác định giá
ca
máy được xác định
trên cơ sở
:
-
Hợp
đồng
mua
bán máy
và các
chi
phí
khác liên
quan
để
đưa máy vào trạng thái sẵn
sàng hoạt động;
-
Báo
giá của nhà
cung
cấp
hoặc của các
doanh nghi
ệp
ho
ạt
động về lĩnh vực thiết bị công
trình xây dựng,
kinh doanh cung
cấp,
cho
thuê
máy móc, thiết bị xây dựng và
các
chi
phí khác
liên
quan
để
đưa máy vào trạng thái sẵn
sàng hoạt động;
- Tham
khảo
nguyên giá máy từ các công trình
tương tự đã và đang thực
hiện
theo
nguyên tắc
phù hợp với mặt bằng giá máy
trên thị trường tại thời điểm
tính giá
ca
máy;
- Tham kh
ảo
nguyên giá máy
t
ừ
hồ sơ máy
thi
công
của các nhà thầu trúng thầu các
dự án đầu tư xây dựng trên
địa bàn tỉnh;
- Tham kh
ảo
nguyên giá máy các địa phương
lân cận công bố.
d) Tổng hợp
xử lý số liệu và tính toán
xác định giá
ca
máy.
-
Định
mức các
hao
phí
xác định giá
ca
máy
và nguyên giá máy được sàng
lọc và xử lý dữ liệu trên cơ
sở tổng hợp các thông
tin,
số liệu khảo sát
theo
từng nội
dung.
-
Trường
hợp một
trong
các
định mức
hao
phí
xác định giá
ca
máy
thiếu số liệu khảo sát hoặc không
đủ cơ sở, tài liệu để khảo
sát số liệu thì được xác
định bằng cách tính toán điều
chỉnh
quy
định
định mức của các loại máy có
cùng tính năng kỹ thuật nhưng khác
về công suất hoặc thông số kỹ thuật
chủ yếu tại Phụ lục số
2
Thông tư này.
-
Giá
ca
máy của
mỗi công tác xây dựng được
xác định
theo
phương
pháp xác định các thành phần
chi
phí cơ bản của
giá
ca
máy trên
cơ sở số liệu
sau khi
phân
tích.
-
Đị
nh
mức các
hao
phí để tính giá
ca
máy
sau
được xác định
theo
phương
pháp khảo sát được gửi về
Bộ Xây dựng để tổng hợp,
ban
hành phục vụ quản
lý
chi
phí
đầu tư xây dựng.
2.2
Phương pháp khảo sát giá
ca
máy thuê
trên thị trường:
a) Trình tự xác
định giá
ca
máy
theo
số liệu
khảo sát giá thuê máy như
sau:
-
Bước
1:
Lập
danh
mục máy và thiết
bị
thi
công xây
d
ựng có thông
tin
giá thuê máy phổ
biến trên thị trường;
-
Bước
2:
Khảo sát
xác đị
nh
giá
thuê máy trên thị trường;
-
Bước
3:
Tính
toán, xác định giá
ca
máy
theo
giá
ca
máy thuê bình quân.
b) Phạm
vi/khu
vực khảo sát
giá thuê máy: Khảo sát trên
địa bàn các địa phương và
các địa phương lân cận.
c) Nguyên tắc khảo
sát xác định giá
ca
máy thuê:
-
Giá
ca
máy thuê
trên thị trường được khảo
sát
thu th
ập, tổng
hợp số liệu, thống kê giá
cho
thuê máy của các
doanh
nghiệp xây dựng,
doanh
nghiệp
kinh doanh mua,
bán,
cho
thuê máy.
-
Giá
ca
máy thuê
được khảo sát xác định
phù hợp
v
ới
chủng loại máy và thiết bị
thi
công được sử
dụng
trong
định
mức dự toán
ban
hành,
hoặc định mức dự toán xây dựng
của công trình.
d) Nội
dung
khảo sát cần xác
định rõ các thông
tin sau:
-
Giá
ca
máy thuê
được khảo sát xác định chỉ
bao
gồm toàn
b
ộ hoặc một số
các khoản mục
chi
phí
trong
giá
ca
máy như
chi
phí khấu
hao, chi
phí sửa chữa,
chi
phí nhiên liệu, năng
lượng,
chi
phí
nhân công
đ
iều
khiển và
chi
phí
khác của máy. Các nội
dung chi
phí khác liên
quan
đến việc
cho
thuê máy để
đủ điều kiện
cho
máy
hoạt động, vận hành tại công
trường (nếu có) như các khoản
mục
chi
phí
quy
định tại khoản
2
Điều
4
của Thông tư này
và
chi
phí vận
chuyển máy móc, thiết bị đến
công trình
...
được
tách riêng không
bao
gồm
trong
giá
ca
máy thuê được
khảo sát.
-
Giá
ca
máy thuê
được khảo sát xác định
tương ứng
v
ới
đơn vị
ca
máy
(theo quy
định về thời
gian
một
ca
hoạt động sản xuất
thi
công của
định mức dự toán xây dựng) và
các hình thức
cho
thuê
máy
(cho
thuê
bao
gồm cả vận hành hoặc
chỉ
cho
thuê máy
không
bao
gồm vận
hành) cùng các điều kiện
cho
thuê máy kèm
theo.
-
Trường
hợp
doanh
nghiệp công
b
ố giá
thuê máy
theo
các
đơn vị thời
gian
thuê
máy
theo
giờ,
theo
ngày,
theo
tháng hoặc năm thì
phải được
quy
đổi
về giá thuê
theo ca
máy
để phục vụ tính toán.
-
Trường
hợp hình thức
cho
thuê
máy
bao
gồm cả
vận hành thì thông
tin
khảo sát cần xác
định riêng các khoản mục
chi
phí liên
quan
đến vận hành máy
(gồm
chi
phí nhiên
liệu, năng lượng,
chi
phí
nhân công điều khiển máy) và
các khoản mục
chi
phí
được phân bổ vào giá
ca
máy thuê (gồm
chi
phí khấu
hao, chi
phí sửa chữa,
chi
phí khác).
-
Khảo
sát các thông
tin
cơ
bản của máy: về thông số kỹ
thu
ật của máy (chủng loại,
công suất, kích thước, mức độ
tiêu hao nhiên liệu...); về xuất xứ
của máy; về tình trạng của máy.
- Khảo sát
các thông tin cơ bản về doanh nghiệp cho
thuê máy;
đ) Tổng hợp xử lý
số liệu và tính toán xác
định giá ca máy thuê.
Giá ca máy thuê sau khi
khảo sát được sàng lọc theo
từng loại và công suất máy,
đồng thời được xử lý dữ liệu
trước khi tính toán xác định
giá ca máy thuê bình quân làm cơ
sở công bố, cụ thể:
- Các
khoản mục chi phí nhiên liệu, năng
lượng, chi phí nhân công điều
khiển máy trong giá ca máy thuê khảo
sát được chuẩn xác theo quy định
của nhà sản xuất về mức tiêu
hao
năng lượng, nhiên
liệu, thành phần thợ lái máy và
các
quy
định
xác định giá nhiên liệu, năng
lượng, đơn giá nhân công tại
mục
1
Phụ lục
này.
Sau
đó
tổng hợp xử lý bằng phương pháp
hồi
quy,
chuyển
đổi số liệu về thời điểm
tính toán và tổng hợp để xác
định
chi
phí.
-
Các
kho
ả
n m
ụ
c chi
phí
kh
ấu
hao, chi
phí sửa
ch
ữ
a, chi
phí
khác
trong
giá
ca
máy thuê khảo sát
được xử lý bằng phương pháp
hồi
quy,
chuyển
đổi số liệu về thời điểm
tính toán và tổng hợp để xác
định
chi
phí.
3.
Xác định giá
ca
máy chờ đợi
a) Giá
ca
máy chờ đợi là
giá
ca
máy của
các loại máy đã được
huy
động đến công
trình để
thi
công
xây dựng công trình nhưng chưa có
việc để làm nhưng không
do
lỗi của nhà thầu.
b) Giá
ca
máy chờ đợi gồm
chi
phí khấu
hao
(được tính
50% chi
phí khấu
hao), chi
phí nhân công
điều khiển (được tính
50% chi
phí nhân công
điều khiển) và
chi
phí
khác của máy.
4.
Xác định giá thuê máy
theo
giờ
a)
Giá
thuê máy
theo
giờ
là
chi
phí bên
đi thuê trả
cho
bên
cho
thuê
để được quyền sử dụng máy
trong
một khoảng thời
gian
tính
theo
giờ máy (chưa đủ
một
ca)
để
hoàn thành đơn vị khối lượng
sản phẩm xây dựng.
b)
Giá
máy
theo
giờ
bao
gồm
chi
phí nhiên liệu, năng
lượng;
chi
phí
tiền lương thợ điều khiển máy;
chi
phí khấu
hao, chi
phí sửa chữa
và
chi
phí khác
được tính toán và được
phân bổ
cho
một
giờ làm việc.
c) Tùy
theo
loại máy xây dựng,
tính chất công việc của công tác
xây dựng, công nghệ, biện pháp
thi
công, giá máy
theo
giờ được xác
định trên cơ sở điều chỉnh
giá
ca
máy
theo ca
được công bố
trong
bảng giá
ca
máy của địa
phương nhân với hệ số
1,2
hoặc khảo sát xác
định
theo
hướng
dẫn tại mục
2.2
của
Phụ lục
1
Thông
tư này.
PHỤ
LỤC
2
(Ban
hành kèm
theo
Thông tư
số
11/2019/TT-BXD
ngày
26/12/2019
của Bộ
Xây dựng)
CHƯƠNG
I: MÁY VÀ THIÉT BỊ THI CÔNG XÂY
DỰNG
Stt
Mã
  hiệu
Loại
  máy và thiết bị
Số ca
  năm
Định
  mức (%)
Định
  mức tiêu hao nhiên liệu, năng lượng
  (1ca)
Nhân
  công điều khiển máy
Nguyên
  giá tham khảo (1000 VND)
Khấu
hao
Sửa
chữa
Chi
  phí khác
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
1.1
M101.0000
MÁY
  THI CÔNG ĐẤT VÀ LU LÈN
M101.0100
Máy
  đào một gầu, bánh xích
- dung
  tích gầu:
1
M101.0101
0,40 m
3
280
17,0
5,80
5
43 lít
  diezel
1x4/7
809.944
2
M101.0102
0,50 m
3
280
17,0
5,80
5
51 lít
  diezel
1x4/7
952.186
3
M101.0103
0,65 m
3
280
17,0
5,80
5
59 lít
  diezel
1x4/7
1.075.609
4
M101.0104
0,80 m
3
280
17,0
5,80
5
65 lít
  diezel
1x4/7
1.183.203
5
M101.0105
1,25 m
3
280
17,0
5,80
5
83 lít
  diezel
1x4/7
1.863.636
6
M101.0106
1,60 m
3
280
16,0
5,50
5
113
  lít diezel
1x4/7
2.244.200
7
M101.0107
2,30 m
3
280
16,0
5,50
5
138
  lít diezel
1x4/7
3.258.264
8
M101.0108
3,60 m
3
300
14,0
4,00
5
199
  lít diezel
1x4/7
6.504.000
9
M101.0115
Máy
  đào 1,25 m
3
gắn đầu búa
  thủy lực
280
17,0
5,80
5
83 lít
  diezel
1x4/7
2.150.000
10
M101.0116
Máy
  đào 1,60 m
3
gắn đầu búa
  thủy lực
300
16,0
5,50
5
113
  lít diezel
1x4/7
2.530.564
M101.0200
Máy
  đào một gầu, bánh hơi - dung tích
  gầu:
11
M101.0201
0,80 m
3
260
17,0
5,40
5
57 lít
  diezel
1x4/7
1.172.647
12
M101.0202
1,25 m
3
260
17,0
4,70
5
73 lít
  diezel
1x4/7
2.084.693
M101.0300
Máy
  đào gầu ngoạm (gầu đây) - dung
  tích gầu:
13
M101.0301
0,40 m
3
260
17,0
5,80
5
59 lít
  diezel
1x5/7
1.080.697
14
M101.0302
0,65 m
3
260
17,0
5,80
5
65 lít
  diezel
1x5/7
1.188.698
15
M101.0303
1,20 m
3
260
16,0
5,50
5
113
  lít diezel
1x5/7
2.208.172
16
M101.0304
1,60 m
3
260
16,0
5,50
5
128
  lít diezel
1x5/7
2.806.763
17
M101.0305
2,30 m
3
260
16,0
5,50
5
164
  lít diezel
1x5/7
3.732.682
M101.0400
Máy
  xúc lật - dung tích gầu:
18
M101.0401
0,65 m
3
280
16,0
4,80
5
29 lít
  diezel
1x4/7
690.656
19
M101.0402
1,25 m
3
280
16,0
4,80
5
47 lít
  diezel
1x4/7
1.061.665
20
M101.0403
1,65 m
3
280
16,0
4,80
5
75 lít
  diezel
1x4/7
1.362.509
21
M101.0404
2,30 m
3
280
14,0
4,40
5
95 lít
  diezel
1x4/7
1.769.175
22
M101.0405
3,20 m
3
280
14,0
3,80
5
134
  lít diezel
1x4/7
3.282.220
M101.0500
Máy
  ủi - công suất:
23
M101.0501
75 cv
280
18,0
6,00
5
38 lít
  diezel
1x4/7
496.093
24
M101.0502
110 cv
280
14,0
5,80
5
46 lít
  diezel
1x4/7
851.855
25
M101.0503
140 cv
280
14,0
5,80
5
59 lít
  diezel
1x4/7
1.366.980
26
M101.0504
180 cv
280
14,0
5,50
5
76 lít
  diezel
1x4/7
1.753.811
27
M101.0505
240 cv
280
13,0
5,20
5
94 lít
  diezel
1x4/7
2.203.242
28
M101.0506
320 cv
280
12,0
4,10
5
125
  lít diezel
1x4/7
3.710.784
M101.0600
Máy
  cạp tự hành - dung tích thùng:
29
M101.0601
9 m
3
280
14,0
4,20
5
132
  lít diezel
1x6/7
1.727.900
30
M101.0602
16
m
3
280
14,0
4,00
5
154
  lít diezel
1x6/7
2.631.577
31
M101.0603
25 m
3
280
13,0
4,00
5
182
  lít diezel
1x6/7
3.289.328
M101.0700
Máy
  san tự hành - công suất:
32
M101.0701
110 cv
230
15,0
3,60
5
39 lít
  diezel
1x5/7
1.022.799
33
M101.0702
140 cv
230
14,0
3,08
5
44 lít
  diezel
1x5/7
1.370.764
34
M101.0703
180 cv
250
14,0
3,10
5
54 lít
  diezel
1x5/7
1.713.454
M101.0800
Máy
  đầm đất cầm tay - trọng lượng :
35
M101.0801
50 kg
200
20,0
5,40
4
3 lít
  xăng
1x3/7
26.484
36
M101.0802
60 kg
200
20,0
5,40
4
3,5
  lít xăng
1x3/7
33.134
37
M101.0803
70 kg
200
20,0
5,40
4
4 lít
  xăng
1x3/7
35.771
38
M101.0804
80 kg
200
20,0
5,40
4
5 lít
  xăng
1x3/7
37.663
M101.0900
Máy lu
  bánh hơi tự hành - trọng lượng
  tĩnh:
39
M101.0901
9 t
270
15,0
4,30
5
34 lít
  diezel
1x4/7
611.661
40
M101.0902
16 t
270
15,0
4,30
5
38 lít
  diezel
1x4/7
695.012
41
M101.0903
18 t
270
14,0
4,3
5
42 lít
  diezel
1x4/7
765.981
42
M101.0904
25 t
270
14,0
4,10
5
55 lít
  diezel
1x4/7
873.524
M101.1000
Máy lu
  rung tự hành - trọng lượng tĩnh:
43
M101.1001
8 t
270
14,0
4,60
5
19 lít
  diezel
1x4/7
778.593
44
M101.1002
15 t
270
14,0
4,30
5
39 lít
  diezel
1x4/7
1.268.266
45
M101.1003
18 t
270
14,0
4,30
5
53 lít
  diezel
1x4/7
1.484.153
46
M101.1004
20t
270
14,0
4,3
5
61 lít
  diezel
1x4/7
1.535.452
47
M101.1005
25 t
270
14,0
3,70
5
67 lít
  diezel
1x4/7
1.668.970
M101.1100
Máy lu
  bánh thép tự hành - trọng lượng
  tĩnh:
49
M101.1101
6,0 t
270
15,0
2,90
5
20 lít
  diezel
1x4/7
310.973
50
M101.1102
8,5 t
270
15,0
2,90
5
24 lít
  diezel
1x4/7
365.850
51
M101.1103
10 t
270
15,0
2,90
5
26 lít
  diezel
1x4/7
476.144
52
M101.1104
12 t
270
15,0
2,90
5
32 lít
  diezel
1x4/7
516.960
M101.1200
Máy lu
  chân cừu tự hành - trọng lượng
  tĩnh:
53
M101.1201
12 t
270
15,0
3,60
5
29 lít
  diezel
1x4/7
1.073.429
54
M101.1202
20 t
270
15,0
3,60
5
61 lít
  diezel
1x4/7
1.610.452
M102.0000
MÁY
  NÂNG CHUYỂN
M102.0100
Cần
  trục ô tô - sức nâng:
55
M102.0101
3 t
250
9,0
5,10
5
25 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
lái xe
  nhóm 9
645.827
56
M102.0102
4 t
250
9,0
5,10
5
26 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
lái xe
  nhóm 9
693.293
57
M102.0103
5 t
250
9,0
4,70
5
30 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
lái xe
  nhóm 9
769.879
58
M102.0104
6 t
250
9,0
4,70
5
33 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
lái xe
  nhóm 9
948.964
59
M102.0105
10 t
250
9,0
4,50
5
37 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
lái xe
  nhóm 9
1.328.572
60
M102.0106
16 t
250
9,0
4,50
5
43 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
  lái xe nhóm 9
1.556.727
61
M102.0107
20 t
250
8,0
4,50
5
44 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
  lái xe nhóm 9
1.939.546
62
M102.0108
25 t
250
8,0
4,30
5
50 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
  lái xe nhóm 10
2.230.644
63
M102.0109
30 t
250
8,0
4,30
5
54 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
  lái xe nhóm 10
2.521.398
64
M102.0110
40 t
250
7,0
4,10
5
64 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
  lái xe nhóm 10
3.736.007
65
M102.0111
50 t
250
7,0
4,10
5
70 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
  lái xe nhóm 10
5.241.944
M102.0200
Cần
  cẩu bánh hơi - sức nâng:
66
M102.0201
6t
240
9,0
4,5
5
25 lít
  diezel
1x4/7+1x6/7
629.428
67
M102.0202
16 t
240
9,0
4,50
5
33 lít
  diezel
1x4/7+1x6/7
1.032.544
68
M102.0203
25 t
240
9,0
4,50
5
36 lít
  diezel
1x4/7+1x6/7
1.266.087
69
M102.0204
40 t
240
8,0
4,00
5
50 lít
  diezel
1x4/7+1x6/7
2.624.354
70
M102.0205
63 t
240
8,0
4,00
5
61 lít
  diezel
1x4/7+1x6/7
3.109.212
71
M102.0206
80t
240
3,8
5
67 lít
  diezel
1x4/7+1x6/7
4.714.447
72
M102.0207
90 t
240
7,0
3,80
5
69 lít
  diezel
1x4/7+1x7/7
5.870.688
73
M102.0208
100 t
240
7,0
3,80
5
74 lít
  diezel
1x4/7+1x7/7
7.072.227
74
M102.0209
110 t
240
7,0
3,60
5
78 lít
  diezel
1x4/7+1x7/7
8.936.333
75
M102.0210
130 t
240
7,0
3,60
5
81 lít
  diezel
1x4/7+1x7/7
10.669.966
M102.0300
Cần
  cẩu bánh xích - sức nâng:
76
M102.0301
5 t
250
9,0
5,40
5
32 lít
  diezel
1x4/7+1x5/7
808.517
77
M102.0302
10 t
250
9,0
4,50
5
36 lít
  diezel
1x4/7+1x5/7
1.085.398
78
M102.0303
16 t
250
9,0
4,50
5
45 lít
  diezel
1x4/7+1x5/7
1.411.235
79
M102.0304
25 t
250
8,0
4,60
5
47 lít
  diezel
1x4/7+1x6/7
1.896.437
80
M102.0305
28 t
250
8,0
4,60
5
49 lít
  diezel
1x4/7+1x6/7
2.263.892
81
M102.0306
40 t
250
8,0
4,10
5
51 lít
  diezel
1x4/7+1x6/7
2.973.986
82
M102.0307
50 t
250
8,0
4,10
5
54 lít
  diezel
1x4/7+1x6/7
3.818.900
83
M102.0308
63 t
250
7,0
4,10
5
56 lít
  diezel
1x4/7+1x6/7
4.653.327
84
M102.0309
80 t
250
7,0
3,80
5
58 lít
  diezel
1x4/7+1x6/7
5.492.391
85
M102.0310
100 t
250
7,0
3,80
5
59 lít
  diezel
1x4/7+1x6/7
7.004.354
86
M102.0311
110 t
250
7,0
3,60
5
63 lít
  diezel
1x4/7+1x6/7
8.157.167
87
M102.0312
130 t
250
7,0
3,60
5
72 lít
  diezel
1x4/7+1x6/7
11.463.578
88
M102.0313
150 t
250
7,0
3,60
5
83 lít
  diezel
1x4/7+1x6/7
12.790.430
89
M102.0314
250t
200
7,0
3,6
5
141
  lít diezel
1x4/7+1x6/7
26.563.873
90
M102.0315
300t
200
7,0
3,6
5
155
  lít diezel
1x4/7+1x6/7
36.309.348
M102.0400
Cần
  trục tháp - sức nâng:
91
M102.0401
5 t
290
13,0
4,70
6
42 kWh
1x3/7+1x5/7
871.689
92
M102.0402
10 t
290
12,0
4,00
6
60 kWh
1x3/7+1x5/7
1.419.834
93
M102.0403
12 t
290
12,0
4,00
6
68 kWh
1x3/7+1x5/7
1.729.964
94
M102.0404
15 t
290
12,0
4,00
6
90 kWh
1x3/7+1x5/7
1.900.450
95
M102.0405
20 t
290
11,0
3,80
6
113 kWh
1x3/7+1x5/7
2.279.943
96
M102.0406
25 t
290
11,0
3,80
6
120 kWh
1x3/7+1x6/7
3.161.607
97
M102.0407
30 t
290
11,0
3,80
6
128 kWh
1x3/7+1x6/7
3.962.098
98
M102.0408
40 t
290
11,0
3,50
6
135 kWh
1x3/7+1x6/7
4.598.753
99
M102.0409
50 t
290
11,0
3,50
6
143 kWh
1x4/7+1x6/7
5.768.420
100
M102.0410
60 t
290
11,0
3,50
6
198 kWh
1x4/7+1x6/7
7.210.611
M102.0500
Cần
  cẩu nổi:
101
M102.0501
Kéo
  theo - sức nâng 30 t
195
9,0
6,20
7
81 lít
  diezel
1 t.phII.1/2
  + 3 thợ máy (2x2/4+1x3/4) + 1 thợ điện 2/4 + 1
  thủy thủ 2/4
2.794.100
102
M102.0502
Tự
  hành - sức nâng 100 t
195
9,0
6,00
7
118
  lít diezel
1 t.tr 1/2 +
  1 tpII 1/2 +
4 thợ
  máy (3x2/4 + 1x4/4) + 1 thợ điện 3/4 + 1 thuỷ
  thủ 2/4
4.205.700
M102.0600
Cổng
  trục - sức nâng:
103
M102.0601
10 t
195
12,0
2,80
5
81 kWh
1x3/7+1x5/7
471.300
104
M102.0602
20 t
195
12,0
2,80
5
90 kWh
1x3/7+1x6/7
655.320
105
M102.0603
30 t
195
12,0
2,80
5
90 kWh
1x3/7+1x6/7
730.500
105
M102.0604
50 t
195
12,0
2,50
5
123 kWh
1x3/7+1x7/7
891.135
106
M102.0605
60 t
195
12,0
2,50
5
144 kWh
1x3/7+1x7/7
966.900
107
M102.0606
90 t
195
12,0
2,50
5
180 kWh
1x3/7+1x7/7
1.300.802
108
M102.0701
Cẩu lao
  dầm K33-60
195
12,0
3,50
6
233 kWh
1x3/7+4x4/7+1x6/7
2.698.418
109
M102.0702
Thiết
  bị nâng hạ dầm 90 t
195
12,0
3,50
6
232 kWh
1x3/7+2x4/7+1x6/7
2.955.481
110
M102.0703
Hệ
  thống xe goong di chuyển dầm (gồm mô tơ
  điện 3,5 kW và con lăn)
195
14,0
3,50
6
16 kWh
1x4/7
11.818
M102.0800
Cầu
  trục - sức nâng:
111
M102.0801
30 t
290
9,0
2,30
5
48 kWh
1x3/7+1x6/7
378.691
112
M102.0802
40 t
290
9,0
2,30
5
60 kWh
1x3/7+1x6/7
426.157
113
M102.0803
50 t
290
9,0
2,30
5
72 kWh
1x3/7+1x6/7
482.909
114
M102.0804
60 t
290
9,0
2,30
5
84 kWh
1x3/7+1x7/7
579.445
115
M102.0805
90 t
290
9,0
2,30
5
108 kWh
1x3/7+1x7/7
720.350
116
M102.0806
110 t
290
9,0
2,10
5
132 kWh
1x3/7+1x7/7
994.021
117
M102.0807
125 t
290
9,0
2,10
5
144 kWh
1x3/7+1x7/7
1.143.067
118
M102.0808
180 t
290
9,0
2,10
5
168 kWh
1x3/7+1x7/7
1.486.217
119
M102.0809
250 t
290
9,0
2,00
5
204 kWh
1x3/7+1x7/7
1.918.794
M102.0900
Máy
  vận thăng - sức nâng:
120
M102.0901
0,8 t
290
17,0
4,30
5
21 kWh
1x3/7
187.683
121
M102.0902
2 t
290
17,0
4,10
5
32 kWh
1x3/7
251.200
122
M102.0903
3 t
290
17,0
4,10
5
39 kWh
1x3/7
288.920
M102.1000
Máy
  vận thăng lồng - sức nâng:
123
M102.1001
3 t
290
16,5
4,10
5
47 kWh
1x3/7
590.336
M102.1100
Tời
  điện - sức kéo:
124
M102.1101
0,5 t
240
15,0
5,10
4
4 kWh
1x3/7
4.600
125
M102.1102
1,0 t
240
15,0
5,10
4
5 kWh
1x3/7
5.900
126
M102.1103
1,5 t
240
15,0
4,60
4
5,5 kWh
1x3/7
16.400
127
M102.1104
2,0 t
240
15,0
4,60
4
6,3 kWh
1x3/7
23.900
128
M102.1105
3,0 t
240
15,0
4,60
4
11 kWh
1x3/7
38.600
129
M102.1106
3,5 t
240
15,0
4,60
4
12 kWh
1x3/7
42.500
130
M102.1107
5,0 t
240
15,0
4,60
4
14 kWh
1x3/7
51.700
M102.1200
Pa lăng
  xích - sức nâng:
131
M102.1201
3 t
240
15,0
4,60
4
1x3/7
7.900
132
M102.1202
5 t
240
15,0
4,20
4
1x3/7
10.200
M102.1300
Kích
  nâng - sức nâng:
133
M102.1301
10 t
190
13,0
2,20
5
1x4/7
4.600
134
M102.1302
30 t
190
13,0
2,20
5
1x4/7
5.800
135
M102.1303
50 t
190
13,0
2,20
5
1x4/7
9.800
136
M102.1304
100 t
190
13,0
2,20
5
1x4/7
19.000
137
M102.1305
200 t
190
13,0
2,20
5
1x4/7
27.400
138
M102.1306
250 t
190
13,0
2,20
5
1x4/7
44.000
139
M102.1307
500 t
190
13,0
2,20
5
1x4/7
95.500
140
M102.1308
Hệ
  kích nâng 25 t (máy bơm
dầu
  thủy lực 3 kW)
190
13,0
2
5
6 kWh
1x4/7
118.182
M102.1400
Kích
  thông tâm
141
M102.1401
RRH - 100 t
190
13,0
2,20
5
1x4/7
84.383
142
M102.1402
YCW - 150 t
190
13,0
2,20
5
1x4/7
11.694
143
M102.1403
YCW - 250 t
190
13,0
2,20
5
1x4/7
18.000
144
M102.1404
YCW - 500 t
190
13,0
2,20
5
1x4/7
55.491
145
M102.1501
Kích
  đẩy liên tục tự động ZLD-60 (60t, 6c)
190
13,0
3,50
5
29 kWh
1x4/7+1x5/7
242.715
146
M102.1601
Kích
  sợi đơn
YDC - 500 t
190
13,0
2,20
5
1x4/7
20.179
M102.1700
Trạm
  bơm dầu áp lực- công suất:
147
M102.1701
40 MPa
  (HCP-400)
190
16,0
6,50
5
14 kWh
1x4/7
24.077
148
M102.1702
50 MPa (ZB4 -
  500)
190
16,0
6,50
5
20 kWh
1x4/7
30.497
M102.1800
Xe nâng
  - chiều cao nâng:
149
M102.1801
12 m
280
13,0
4,00
5
25 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
  lái xe nhóm 9
731.758
150
M102.1802
18 m
280
13,0
3,80
5
29 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
  lái xe nhóm 9
994.767
151
M102.1803
24 m
280
13,0
3,80
5
33 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
  lái xe nhóm 9
1.254.565
M102.1900
Xe thang - chiều
dài
thang:
152
M102.1901
9 m
280
15,0
3,90
5
25 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
  lái xe nhóm 9
1.008.639
153
M102.1902
12 m
280
15,0
3,70
5
29 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
  lái xe nhóm 9
1.371.165
154
M102.1903
18 m
280
15,0
3,70
5
33 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
lái
xe
nhóm
9
1.662.779
M103.0000
MÁY
  VÀ THIẾT BỊ GIA CỐ NỀN MÓNG
M103.0100
Máy
  đóng cọc tự hành, bánh xích -
  trọng lượng đầu búa:
155
M103.0101
1,2 t
260
14,0
4,40
5
56 lít
  diezel
1x5/7
1.125.927
156
M103.0102
1,8 t
260
14,0
4,40
5
59 lít
  diezel
1x5/7
1.233.813
157
M103.0103
3,5 t
260
13,0
3,90
5
62 lít
  diezel
1x5/7
2.354.696
158
M103.0104
4,5 t
260
13,0
3,90
5
65 lít
  diezel
1x5/7
2.751.960
M103.0200
Máy
  đóng cọc chạy trên ray - trọng
  lượng đầu búa:
146
  lít diezel
1x5/7
12.825.610
160
M103.0201
1,2 t
260
14,0
3,90
5
24 lít
diezel
+ 14 kWh
1x5/7
579.674
161
M103.0202
1,8 t
260
14,0
3,90
5
30 lít
diezel
+ 14 kWh
1x5/7
852.657
162
M103.0203
2,5 t
260
12,0
3,50
5
36 lít
diezel
+ 25 kWh
1x5/7
1.129.080
163
M103.0204
3,5 t
260
12,0
3,50
5
48 lít
diezel
+ 25 kWh
1x5/7
1.271.935
164
M103.0205
4,5 t
260
12,0
3,50
5
63 lít
diezel
+ 34 kWh
1x5/7
1.570.829
165
M103.0206
5,5 T
260
12,0
3,50
5
78 lít
diezel
+ 34 kWh
1x5/7
1.872.934
M103.0300
Máy
  búa rung tự hành, bánh xích - công
  suất:
166
M103.0301
60 kW
220
13,0
4,80
5
40
lít
diezel
+
159 kWh
1x5/7
3.047.619
167
M103.0302
90 kW
220
13,0
4,80
5
51
lít
diezel
+
240 kWh
1x5/7
4.585.650
M103.0400
Búa
  rung - công suất:
168
M103.0401
40 kW
240
14,0
3,80
5
108 kWh
122.906
169
M103.0402
50 kW
240
14,0
3,80
5
135 kWh
149.734
170
M103.0403
170 kW
240
14,0
2,64
5
357 kWh
282.270
M103.0500
Tàu
  đóng cọc - trọng lượng đầu
  búa:
171
M103.0501
1,8 t
240
12,0
5,90
6
42
lít
diezel
1 t.phII.1/2 + 3
thợ máy
(2x2/4+1x3/4) + 1
thợ
  điện
2/4 +
  1
thủy
  thủ
2/4
2.891.261
172
M103.0502
2,5 t
240
12,0
5,90
6
47 lít
  diezel
1 t.phII.1/2
  + 3 thợ máy (2x2/4+1x3/4) + 1 thợ điện 2/4 + 1
  thủy thủ 2/4
2.994.676
173
M103.0503
3,5 t
240
12,0
5,90
6
52 lít
  diezel
1 t.phII.1/2
  + 3 thợ máy (2x2/4+1x3/4) + 1 thợ điện 2/4 + 1
  thủy thủ 2/4
3.049.364
174
M103.0504
4,5 t
240
12,0
5,90
6
58 lít
  diezel
1 t.phII.1/2
  + 3 thợ máy (2x2/4+1x3/4) + 1 thợ điện 2/4 + 1
  thủy thủ 2/4
3.765.940
M103.0600
Tàu
  đóng cọc C 96 - búa thuỷ lực, trọng
  lượng đầu búa:
175
M103.0601
7,5 t
240
11,0
4,60
6
162
  lít diezel
1 t.tr1/2 + 1
  t.phII.1/2 +
4 thợ
  máy (3x2/4+1x4/4)
+ 1 thợ
  điện 3/4 + 1 thuỷ thủ 2/4
9.816.850
M103.0700
Máy
  ép cọc trước - lực ép:
176
M103.0701
60 t
210
17,0
4,00
5
38 kWh
1x4/7
138.727
177
M103.0702
100 t
210
17,0
4,00
5
53 kWh
1x4/7
188.256
178
M103.0703
150 t
210
17,0
4,00
5
75 kWh
1x4/7
213.021
179
M103.0704
200 t
210
17,0
4,00
5
84 kWh
1x4/7
237.786
180
M103.0801
Máy
  ép cọc Robot thủy lực tự hành 860t
180
22,0
3,96
5
756 kWh
1x3/7+1x4/7
6.642.900
181
M103.0901
Máy
  ép thuỷ lực (KGK - 130C4), lực ép 130 t
240
15,0
2,60
5
138 kWh
1x4/7
671.738
182
M103.1001
Máy
  cấy bấc thấm
230
12,0
3,10
5
48
lít
diezel
1x4/7
1.099.500
M103.1100
Máy
  khoan xoay:
183
M103.1101
Máy
  khoan xoay
80kNm÷125kNm
260
13,0
8,20
5
52
lít
diezel
1x6/7
3.934.467
184
M103.1102
Máy
khoan xoay
150kNm÷200kNm
260
13,0
8,20
5
68
lít
diezel
1x6/7
4.514.371
185
M103.1103
Máy
khoan xoay >
200kNm÷300kNm
260
13,0
8,20
5
96
lít
diezel
1x6/7
11.608.382
186
M103.1104
Máy
khoan xoay >
300kNm÷400kNm
260
13,0
6,50
5
137
lít
diezel
1x6/7
14.865.951
187
M103.1105
Gầu
  đào
(thi
công
  móng cọc, tường
Barrette)
260
13,0
5,80
5
565.686
188
M103.1201
Máy
  khoan tường sét
260
13,0
6,50
5
32 lít
  diezel + 171 kWh
1x6/7
4.600.000
M103.1300
Máy
  khoan cọc đất
189
M103.1301
Máy
  khoan cọc đất (1 cần)
260
13,0
6,50
5
36 lít
  diezel + 167 kWh
1x6/7
5.354.545
189
M103.1302
Máy
  khoan cọc đất (2 cần)
260
13,0
6,50
5
36 lít
  diezel + 167 kWh
1x6/7
6.109.091
190
M103.1401
Máy
  cấp xi măng
260
13,0
6,50
5
14.800
M103.1500
Máy
  trộn dung dịch - dung tích:
191
M103.1501
750
  lít
300
16,0
6,40
5
13 kWh
1x3/7
25.796
192
M103.1502
1000
  lít
300
15,0
5,80
5
18 kWh
1x4/7
177.479
M103.1600
Máy
  sàng lọc - năng suất:
193
M103.1601
100 m
3
/h
300
15,0
5,80
5
21 kWh
1x4/7
353.468
M103.1700
Máy
  bơm dung dịch - năng suất:
194
M103.1701
15 m
3
/h
215
16,0
6,60
5
37 kWh
1x4/7
22.000
195
M103.1702
200 m
3
/h
215
16,0
6,60
5
50 kWh
1x4/7
43.182
M104.0000
MÁY
  SẢN XUẤT VẬT LIỆU XÂY DỰNG
M104.0100
Máy
  trộn bê tông - dung tích:
196
M104.0101
250
  lít
165
19,0
6,50
5
11 kWh
1x3/7
30.210
M104.0200
Máy
  trộn vữa - dung tích:
198
M104.0201
80 lít
170
19,0
6,80
5
5 kWh
1x3/7
12.841
199
M104.0202
150
  lít
170
19,0
6,80
5
8 kWh
1x3/7
17.828
200
M104.0203
250
  lít
170
19,0
6,80
5
11 kWh
1x3/7
22.873
M104.0300
Máy
  trộn vữa xi măng - dung tích:
201
M104.0301
1200
  lít
170
19,0
6,80
5
72 kWh
1x4/7
75.863
202
M104.0302
1600
  lít
170
19,0
6,80
5
96 kWh
1x4/7
104.103
M104.0400
Trạm
  trộn bê tông - năng suất:
203
M104.0401
16 m
3
/h
260
15,0
5,80
5
92 kWh
1x3/7+1x5/7
907.804
204
M104.0402
25 m
3
/h
260
15,0
5,60
5
116 kWh
1x3/7+1x5/7
1.264.024
205
M104.0403
30 m
3
/h
260
15,0
5,60
5
172 kWh
1x3/7+1x5/7
1.596.969
206
M104.0404
50 m
3
/h
260
15,0
5,60
5
198 kWh
1x3/7+1x5/7
2.549.373
207
M104.0405
60 m
3
/h
260
15,0
5,30
5
265 kWh
1x3/7+1x5/7
2.804.470
208
M104.0406
75 m
3
/h
260
15,0
5,30
5
418 kWh
2x3/7+1x5/7
3.237.391
209
M104.0407
90 m
3
/h
260
15,0
5,30
5
425 kWh
2x3/7+1x5/7
4.306.280
210
M104.0408
125 m
3
/h
260
15,0
5,30
5
446 kWh
2x3/7+1x5/7
5.375.168
211
M104.0409
160 m
3
/h
260
15,0
5,00
5
553 kWh
3x3/7+1x5/7
5.643.909
M104.0500
Máy
  sàng rửa đá, sỏi - năng suất:
212
M104.0501
35 m
3
/h
155
18,0
7,60
5
76 kWh
1x4/7
18.917
213
M104.0502
45 m
3
/h
155
18,0
7,60
5
97 kWh
1x4/7
23.618
M104.0600
Máy
  nghiền sàng đá di động
- năng
  suất:
214
M104.0601
20 m
3
/h
260
18,0
8,60
5
315 kWh
1x3/7+1x4/7
1.351.273
215
M104.0602
25 m
3
/h
260
18,0
7,60
5
357 kWh
1x3/7+1x4/7
1.766.194
216
M104.0603
125 m
3
/h
260
18,0
7,60
5
630 kWh
1x3/7+1x4/7
5.964.816
M104.0700
Máy
  nghiền đá thô - năng suất:
217
M104.0701
14 m
3
/h
260
18,0
8,60
5
134 kWh
1x3/7+1x4/7
214.626
218
M104.0702
200 m
3
/h
260
18,0
8,60
5
840 kWh
1x3/7+1x4/7
1.831.774
M104.0800
Trạm
  trộn bê tông asphan - năng suất:
219
M104.0801
25 t/h
190
15,0
5,70
5
210 kWh
1x4/7+1x5/7+1x6/7
3.286.462
220
M104.0802
50 t/h
190
15,0
5,70
5
300 kWh
1x4/7+1x5/7+1x6/7
4.648.053
221
M104.0803
60 t/h
190
15,0
5,70
5
324 kWh
2x4/7+1x5/7+1x6/7
5.422.748
222
M104.0804
80 t/h
190
15,0
5,50
5
384 kWh
2x4/7+2x5/7+1x6/7
6.094.486
223
M104.0805
120 t/h
190
15,0
5,50
5
714 kWh
2x4/7+2x5/7+1x6/7
6.737.442
M105.0000
MÁY
  VÀ THIẾT BỊ THI CÔNG MẶT ĐƯỜNG
  BỘ
M105.0100
Máy
  phun nhựa đường - công suất:
224
M105.0101
190 cv
150
13,0
5,60
6
57 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
  lái xe nhóm 9
930.161
M105.0200
Máy
  rải hỗn hợp bê tông nhựa - năng
  suất:
225
M105.0201
65 t/h
180
14,0
6,40
5
34 lít
  diezel
1x3/7+1x5/7
1.284.890
226
M105.0202
100 t/h
180
14,0
6,40
5
50 lít
  diezel
1x3/7+1x5/7
1.520.612
227
M105.0203
130 cv - 140
  cv
180
14,0
3,80
5
63 lít
  diezel
1x3/7+1x5/7
2.991.351
228
M105.0301
Máy
  rải Novachip 170 cv
180
14,0
3,8
5
79 lít
  diezel
1x3/7+1x5/7
13.200.000
229
M105.0401
Máy
  rải cấp phối đá dăm, năng suất
  50 m
3
/h - 60 m
3
/h
180
14,0
4,20
5
30 lít
  diezel
1x3/7+1x5/7
2.043.419
230
M105.05402
Máy
  rải xi măng SW16TC (16m
3)
180
14,0
5,60
6
57 lít
  diezel
1x3/7+1x5/7
6.500.000
M105.0500
Máy
  cào bóc
231
M105.0501
Máy
  cào bóc đường Wirtgen - 1000C
220
16,0
5,80
5
92 lít
  diezel
1x4/7+1x5/7
3.128.588
232
M105.0502
Máy
  cào bóc tái sinh, Wigent 2400
180
16,0
5,80
5
340
  lít diezel
1x4/7+1x7/7
24.432.515
233
M105.0503
Máy
  cào bóc tái sinh, công suất > 450 HP
180
16,0
5,80
5
523
  lít diezel
1x4/7+1x7/7
17.000.000
234
M105.0601
Thiết
  bị sơn kẻ vạch YHK 10A
200
20,0
3,50
5
1x4/7
57.211
235
M105.0701
Lò
  nấu sơn YHK 3A, lò nung keo
200
17,0
3,60
5
11 lít
  diezel
1x4/7
324.920
236
M105.0801
Máy
  rót mastic
200
17,0
4,50
5
4 lít
  xăng
1x4/7
34.166
237
M105.0901
Thiết
  bị nấu nhựa 500 lít
200
25,0
10,00
5
1x4/7
45.516
238
M105.1001
Máy
  rải bê tông SP500
200
14,0
4,20
5
73 lít
  diezel
1x3/7+1x5/7
7.369.287
M106.0000
PHƯƠNG
  TIỆN VẬN TẢI ĐƯỜNG BỘ
M106.0100
Ô
  tô vận tải thùng - trọng tải:
239
M106.0101
1,5 t
250
18,0
6,20
6
7 lít
  xăng
1x2/4
lái xe
  nhóm 9
157.562
240
M106.0102
2 t
250
18,0
6,20
6
12 lít
  xăng
1x2/4
lái xe
  nhóm 9
183.212
241
M106.0103
2,5 t
250
17,0
6,20
6
13 lít
  xăng
1x2/4
lái xe
  nhóm 9
218.983
242
M106.0104
5 t
250
17,0
6,20
6
25 lít
  diezel
1x2/4
lái xe
  nhóm 9
317.869
243
M106.0105
7 t
250
17,0
6,20
6
31 lít
  diezel
1x2/4
lái xe
  nhóm 9
427.131
244
M106.0106
10 t
250
16,0
6,20
6
38 lít
  diezel
1x2/4
lái xe
  nhóm 9
560.241
245
M106.0107
12 t
260
16,0
6,20
6
41 lít
  diezel
1x3/4
lái xe
  nhóm 9
606.044
246
M106.0108
15 t
260
16,0
6,20
6
46 lít
  diezel
1x3/4
lái xe
  nhóm 9
739.497
247
M106.0109
20 t
270
14,0
5,40
6
56 lít
  diezel
1x3/4
lái xe
  nhóm 9
1.248.374
248
M106.0110
32 t
270
14,0
5,40
6
62 lít
  diezel
1x3/4
lái xe
  nhóm 10
1.976.364
M106.0200
Ô
  tô tự đổ - trọng tải:
249
M106.0201
2,5 t
260
17,0
7,50
6
19 lít
  xăng
1x2/4
lái xe
  nhóm 9
248.104
250
M106.0202
5 t
260
17,0
7,50
6
41 lít
  diezel
1x2/4
lái xe
  nhóm 9
437.559
251
M106.0203
7 t
260
17,0
7,30
6
46 lít
  diezel
1x2/4
lái xe
  nhóm 9
616.643
252
M106.0204
10 t
280
17,0
7,30
6
57 lít
  diezel
1x2/4
lái xe
  nhóm 9
704.070
253
M106.0205
12 t
280
17,0
7,30
6
65 lít
  diezel
1x3/4
lái xe
  nhóm 9
812.415
254
M106.0206
15 t
300
16,0
6,80
6
73 lít
  diezel
1x3/4
lái xe
  nhóm 9
1.035.410
255
M106.0207
20 t
300
16,0
6,80
6
76 lít
  diezel
1x3/4
lái xe
  nhóm 9
1.540.447
256
M106.0208
22 t
300
14,0
6,80
6
77 lít
  diezel
1x3/4
lái xe
  nhóm 9
1.802.194
257
M106.0209
25 t
340
13,0
6,80
6
81 lít
  diezel
1x3/4
lái xe
  nhóm 10
2.341.396
258
M106.0210
27 t
340
13,0
6,60
6
86 lít
  diezel
1x3/4
lái xe
  nhóm 10
2.505.849
M106.0300
Ô
  tô đầu kéo - công suất:
259
M106.0301
150 cv
200
4,90
6
30 lít
  diezel
1x3/4
lái xe
  nhóm 9
448.050
260
M106.0302
200 cv
200
4,90
6
40 lít
  diezel
1x3/4
lái xe
  nhóm 9
618.750
261
M106.0303
272 cv
260
11,0
4,00
6
56 lít
  diezel
1x3/4
lái xe
  nhóm 10
1.079.950
262
M106.0304
360 cv
260
11,0
3,80
6
68 lít
  diezel
1x3/4
lái xe
  nhóm 10
1.136.368
M106.0400
Ô
  tô chuyển trộn bê tông - dung tích
  thùng trộn:
263
M106.0401
6 m
3
260
14,0
5,70
6
43 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
lái xe
  nhóm 9
884.645
264
M106.0402
10,7 m
3
260
14,0
5,50
6
64 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
lái xe
  nhóm 9
2.176.758
265
M106.0403
14,5 m
3
260
14,0
5,50
6
70 lít
  diezel
1x1/4+1x3/4
