---
ten: "TT 153.2010 HD.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
---

# TT 153.2010 HD.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
Số: 153/2010/TT-BTC
Hà Nội, ngày
28
tháng
9
năm 2010
THÔNG TƯ
Hướng dẫn thi hành Nghị
định số 51/2010/NĐ-CP
ngày 14 tháng 5 năm 2010 của Chính
phủ quy định
về hoá đơn bán hàng
hóa
, cung ứng dịch
vụ
Căn cứ
Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29
tháng 11 năm 2006;
Căn cứ
Luật Kế toán số 03/2003/QH11 ngày 17
tháng 6 năm 2003;
Căn cứ Luật
Thuế giá trị gia tăng số 13/2008/QH12 ngày
03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ
Luật Giao dịch điện tử số 51/2005/QH11
ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ
Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành
chính ngày 02 tháng 7 năm 2002 và Pháp
lệnh sửa đổi, bổ sung một số
điều của Pháp lệnh Xử lý vi
phạm hành chính ngày 02 tháng 4 năm
2008;
Căn
cứ Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14
tháng 5 năm 2010 của Chính phủ quy
định về hoá đơn bán hàng
hóa, cung ứng dịch vụ;
Căn cứ Nghị định số
118/2008/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2008 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Tài chính,
Bộ
Tài chính hướng dẫn thi hành về
hoá đơn bán hàng hoá, cung ứng
dịch vụ như sau:
Chương I
HƯỚNG DẪN CHUNG
Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh
Thông tư
này
hướng dẫn về việc in, phát hành
và sử dụng hoá đơn bán hàng
hoá, cung ứng dịch vụ (sau đây gọi
chung là hoá đơn); xử phạt vi phạm
hành chính về hoá đơn; nhiệm
vụ, quyền hạn của cơ quan quản lý thuế
các cấp và các cơ quan, tổ chức
có liên quan đến việc in, phát
hành, quản lý và sử dụng hoá
đơn; quyền, nghĩa vụ và trách
nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân
trong việc in, phát hành và sử dụng
hoá đơn.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
1.
Người bán hàng hoá, cung ứng dịch
vụ, gồm:
a)
Tổ chức, hộ, cá nhân Việt Nam kinh doanh
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ tại
Việt Nam hoặc bán ra nước ngoài;
b)
Tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh
doanh bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ
tại Việt Nam hoặc sản xuất kinh doanh ở
Việt Nam bán hàng ra nước ngoài;
c)
Tổ chức, hộ, cá nhân Việt Nam hoặc
tổ chức, cá nhân nước ngoài
không kinh doanh nhưng có bán hàng hoá,
cung ứng dịch vụ tại Việt Nam.
2.
Tổ chức nhận in hoá đơn.
3.
Tổ chức, cá nhân mua hàng hoá,
dịch vụ.
4.
Cơ quan quản lý thuế các cấp và
các tổ chức, cá nhân có liên quan
đến việc in, phát hành và sử
dụng hoá đơn.
Điều
3. Loại và hình thức hoá đơn
1. Hóa
đơn là chứng từ do người bán
lập, ghi nhận thông tin bán hàng hoá, cung
ứng dịch vụ theo quy định của pháp
luật.
2.
Các loại hóa đơn:
a)
Hoá đơn
giá trị gia tăng
là hoá đơn bán
hàng hoá, cung ứng dịch vụ
trong
nội địa dành cho các
tổ chức, cá nhân khai, nộp thuế giá
trị gia tăng theo phương pháp khấu trừ
(mẫu số 3.1 Phụ lục 3 và mẫu số 5.1
Phụ lục 5 ban hành kèm theo Thông tư
này)
b) Hoá đơn bán hàng
là
hoá đơn bán hàng hoá, cung ứng
dịch vụ
trong
nội địa dành cho
các tổ chức, cá nhân khai, nộp thuế
giá trị gia tăng theo phương pháp trực
tiếp (mẫu số 3.2 Phụ lục 3 và mẫu
số 5.2 Phụ lục 5 ban hành kèm theo Thông
tư này).
Tổ chức,
cá nhân trong khu phi thuế quan khi bán hàng
hóa, cung ứng dịch vụ sử dụng hóa
đơn bán hàng, trên hóa đơn ghi
rõ “Dành cho tổ chức, cá nhân trong
khu phi thuế quan” (mẫu số 5.3. Phụ lục 5
ban hành kèm theo Thông tư này).
c) Hoá đơn xuất khẩu
là
hoá đơn dùng trong hoạt động kinh
doanh xuất khẩu hàng hoá, cung ứng dịch
vụ ra nước ngoài, xuất vào khu phi
thuế quan và các trường hợp
được coi như xuất khẩu, hình thức
và nội dung theo thông lệ quốc tế
và quy định của pháp luật về
thương mại.
d) Hoá
đơn khác gồm: tem; vé; thẻ; phiếu thu
tiền bảo hiểm…
đ) Phiếu
thu tiền cước vận chuyển hàng không;
chứng từ thu cước phí vận tải
quốc tế; chứng từ thu phí dịch vụ
ngân hàng…, hình thức và nội dung được
lập theo thông lệ quốc tế và các
quy định của pháp luật có liên quan.
3. Hình
thức hóa đơn.
Hoá đơn
được thể hiện bằng các hình
thức sau:
a) Hoá đơn
tự in là hoá đơn do các tổ
chức kinh doanh tự in ra trên các thiết bị
tin học, máy tính tiền hoặc các
loại máy khác khi bán hàng hoá, cung
ứng dịch vụ;
b) Hoá đơn
điện tử là tập hợp các thông
điệp dữ liệu điện tử về
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ, được
khởi tạo, lập, gửi, nhận, lưu trữ
và quản lý theo quy định tại Luật
Giao dịch điện tử và các văn
bản hướng dẫn thi hành;
c) Hoá đơn
đặt in là hoá đơn do các tổ
chức, hộ, cá nhân kinh doanh đặt in theo
mẫu để sử dụng cho hoạt động
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ,
hoặc do cơ quan thuế đặt in theo mẫu
để cấp, bán cho các tổ chức,
hộ, cá nhân.
4. Các
chứng từ được in, phát hành, sử
dụng và quản lý như hóa đơn
gồm phiếu xuất kho kiêm vận chuyển
nội bộ, phiếu xuất kho hàng gửi bán
đại lý (mẫu số 5.5 và 5.6 Phụ
lục 5 ban hành kèm theo Thông tư này).
Điều 4. Nội dung trên hóa đơn
đã lập
1. Nội dung
bắt buộc trên hóa đơn đã
lập phải được thể hiện trên
cùng một mặt giấy.
a) Tên
loại hoá đơn
Tên loại
hóa đơn thể hiện trên mỗi tờ
hoá đơn. Ví dụ: HÓA ĐƠN
GIÁ TRỊ GIA TĂNG, HÓA ĐƠN BÁN
HÀNG…
Trường
hợp hoá đơn còn dùng như một
chứng từ cụ thể cho công tác hạch
toán kế toán hoặc bán hàng thì
có thể đặt thêm tên khác kèm
theo, nhưng phải ghi sau tên loại hoá
đơn với cỡ chữ nhỏ hơn hoặc ghi
trong ngoặc đơn. Ví dụ: HÓA ĐƠN
GIÁ TRỊ GIA TĂNG -
PHIẾU BẢO HÀNH,
HOÁ ĐƠN
GIÁ TRỊ GIA TĂNG
(PHIẾU BẢO HÀNH),
HÓA
ĐƠN GIÁ TRỊ GIA TĂNG -
PHIẾU THU TIỀN,
HÓA
ĐƠN GIÁ TRỊ GIA TĂNG (
PHIẾU THU TIỀN) …
Đối
với hoá đơn xuất khẩu, thể hiện
tên loại hoá đơn là HOÁ ĐƠN
XUẤT KHẨU hoặc tên gọi khác theo
thông lệ, tập quán thương mại.
Ví dụ: HOÁ ĐƠN XUẤT KHẨU, INVOICE,
COMMERCIAL INVOICE…
b) Ký
hiệu mẫu số hóa đơn và k
ý hiệu hoá
đơn.
Ký hiệu
mẫu số hóa đơn là thông tin thể
hiện ký hiệu tên loại hóa đơn,
số liên, số thứ tự mẫu trong một
loại hóa đơn (một loại hoá đơn
có thể có nhiều mẫu).
Ký hiệu hoá
đơn là dấu hiệu phân biệt hoá
đơn bằng hệ thống chữ cái tiếng
Việt và năm phát hành hoá đơn.
c) Tên
liên hóa đơn
Liên hóa
đơn là các tờ trong cùng một
số hóa đơn. Mỗi số hoá đơn
phải có từ 2 liên trở lên và
tối đa không quá 9 liên, trong đó:
+
Liên 1: Lưu.
+
Liên 2: Giao cho người mua.
Các
liên từ liên thứ 3 trở đi
được đặt tên theo công dụng
cụ thể mà người tạo hoá
đơn quy định. Riêng hoá đơn do cơ
quan thuế cấp lẻ phải có 3 liên, trong đó
liên 3 là liên lưu tại cơ quan thuế.
d) Số thứ tự hoá đơn
Số thứ
tự của hoá đơn là số thứ
tự theo dãy số tự nhiên trong ký
hiệu hoá đơn
,
gồm 7 chữ số trong một ký hiệu hóa
đơn.
đ) Tên,
địa chỉ, mã số thuế của
người bán;
e) Tên,
địa chỉ, mã số thuế của
người mua;
g) Tên
hàng hóa, dịch vụ; đơn vị
tính, số lượng, đơn giá hàng
hoá, dịch vụ; thành tiền ghi bằng
số và bằng chữ.
Đối
với hóa đơn giá trị gia tăng,
ngoài dòng đơn giá là giá
chưa có thuế giá trị gia tăng, phải
có dòng thuế suất thuế giá trị gia
tăng, tiền thuế giá trị gia tăng, tổng
số tiền phải thanh toán ghi bằng số
và bằng chữ.
h) Người
mua, người bán ký và ghi rõ họ
tên,
dấu
người bán (nếu có) và ngày,
tháng, năm lập hoá đơn.
i) Tên tổ chức nhận in
hoá đơn
Đối
với hoá đơn đặt in, trên hóa
đơn phải thể hiện tên và mã
số thuế của tổ chức nhận in trên
từng tờ hoá đơn, bao gồm cả
trường hợp tổ chức nhận in hóa
đơn quyết định in hoá đơn
để tự sử dụng.
k)
Hóa đơn được thể hiện
bằng tiếng Việt. Trường hợp cần ghi
thêm chữ nước ngoài thì chữ
nước ngoài được đặt bên
phải trong ngoặc đơn ( ) hoặc đặt ngay
dưới dòng tiếng Việt và có cỡ
nhỏ hơn chữ tiếng Việt. Chữ số ghi
trên hóa đơn là các chữ số
tự nhiên: 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9; sau chữ số
hàng nghìn, triệu, tỷ, nghìn tỷ,
triệu tỷ, tỷ tỷ phải đặt dấu
chấm (.); nếu có ghi chữ số sau chữ
số hàng đơn vị phải đặt dấu
phẩy (,) sau chữ số hàng đơn vị.
Mỗi
mẫu hoá đơn sử dụng của một
tổ chức, cá nhân phải có cùng
kích thước.
Đối
với hoá đơn xuất khẩu, nội dung đã
lập trên hoá đơn xuất khẩu phải
bao gồm: số thứ tự hoá đơn; tên,
địa chỉ đơn vị xuất khẩu;
tên, địa chỉ đơn vị nhập
khẩu; tên hàng hoá, dịch vụ, đơn
vị tính, số lượng, đơn giá,
thành tiền, chữ ký của đơn vị
xuất khẩu (mẫu số 5.4 Phụ lục 5 ban
hành kèm theo Thông tư này). Trường
hợp trên hoá đơn xuất khẩu chỉ
sử dụng một ngôn ngữ thì sử
dụng tiếng Anh. Tổ chức, cá nhân được
sử dụng hoá đơn giá trị gia tăng
cho hoạt động bán hàng hoá, cung
ứng dịch vụ vào khu phi thuế quan và
các trường hợp được coi như
xuất khẩu theo quy định của pháp luật
về thương mại.
Ví dụ: -
Doanh nghiệp A là doanh nghiệp vừa có
hoạt động bán hàng trong nước
vừa có hoạt động xuất khẩu ra nước
ngoài. Doanh nghiệp A sử dụng hoá đơn
giá trị gia tăng cho hoạt động bán
hàng trong nước. Đối với hoạt động
xuất khẩu ra nước ngoài, doanh nghiệp A
sử dụng hoá đơn xuất khẩu với
các tiêu thức theo hướng dẫn trên.
-
Doanh nghiệp B là doanh nghiệp vừa có
hoạt động bán hàng trong nước
vừa có hoạt động bán hàng cho
tổ chức, cá nhân trong khu phi thuế quan. Doanh
nghiệp B được sử dụng hoá đơn
giá trị gia tăng cho cả hai hoạt động
trên.
2. Nội dung không bắt buộc
trên hóa đơn đã lập
a) Ngoài
nội dung bắt buộc theo hướng dẫn tại
khoản 1 Điều này, tổ chức, cá
nhân kinh doanh có thể tạo thêm các
thông tin khác phục vụ cho hoạt động
kinh doanh, kể cả tạo lô-gô, hình
ảnh trang trí hoặc quảng cáo.
b) Cỡ chữ
của các thông tin tạo thêm phải nhỏ
hơn cỡ chữ nhỏ nhất của các nội
dung bắt buộc.
c) Các
thông tin tạo thêm phải đảm bảo
phù hợp với pháp luật hiện hành,
không che khuất, làm mờ các nội dung
bắt buộc phải có trên hóa đơn.
3. Một số
trường hợp hóa đơn không nhất
thiết có đầy đủ các nội dung
bắt buộc:
a) Tổ
chức kinh doanh bán hàng hoá, dịch vụ
có thể tạo, phát hành và sử
dụng hoá đơn không nhất thiết
phải có chữ ký người mua
,
dấu
của người bán trong trường hợp sau:
hóa đơn điện; hóa đơn
nước; hóa đơn dịch vụ viễn
thông; hoá đơn dịch vụ ngân
hàng đáp ứng đủ điều kiện
tự in theo hướng dẫn tại Thông tư
này.
b)
Các trường hợp
sau không nhất thiết phải có đầy đủ
các nội dung bắt buộc, trừ trường
hợp nếu người mua là đơn vị
kế toán yêu cầu người bán phải
lập hoá đơn có đầy đủ
các nội dung hướng dẫn tại khoản 1 Điều
này:
-
Hóa đơn tự in của tổ chức kinh
doanh siêu thị, trung tâm thương mại
được thành lập theo quy định của
pháp luật không nhất thiết phải có
tên, địa chỉ, mã số thuế, chữ
ký của người mua
,
dấu của người bán.
- Đối
với tem, vé: Trên tem, vé có mệnh
giá in sẵn không nhất thiết phải có
chữ ký người bán, dấu của
người bán; tên, địa chỉ, mã
số thuế, chữ ký người mua.
- Các trường
hợp khác theo hướng dẫn của Bộ
Tài chính.
Chương
II
TẠO VÀ PHÁT HÀNH HOÁ ĐƠN
Điều 5.
Nguyên tắc tạo
hoá đơn
1.
Tạo hoá đơn là hoạt động
làm ra mẫu hoá đơn để sử
dụng cho mục đích bán hàng hoá,
cung ứng dịch vụ của tổ chức, hộ,
cá nhân kinh doanh thể hiện bằng các
hình thức hoá đơn hướng dẫn
tại khoản 3 Điều 3 Thông tư này.
2.
Tổ chức,
hộ, cá nhân kinh doanh có thể đồng
thời tạo nhiều hình thức hóa
đơn khác nhau (hóa đơn tự in,
hóa đơn đặt in, hóa đơn
điện tử) theo quy định tại Nghị định
số 51/2010/NĐ-CP và Thông tư này.
a) Tổ chức kinh doanh
mới thành lập hoặc đang hoạt động
được tạo hoá đơn tự in nếu
thuộc các trường hợp hướng dẫn
tại điểm a khoản 1 Điều 6 Thông tư
này.
b) Tổ chức kinh doanh
đang hoạt động được tạo hoá đơn
tự in nếu đáp ứng điều kiện hướng
dẫn tại điểm b khoản 1 Điều 6
Thông tư này.
c)
Tổ chức kinh doanh thuộc đối tượng
nêu tại điểm a, điểm b khoản này
nhưng không tự in hóa đơn thì được
tạo hóa đơn đặt in theo hướng
dẫn tại Điều 8 Thông tư này.
d) Tổ chức, hộ,
cá nhân kinh doanh nộp thuế giá trị gia tăng
theo phương pháp khấu trừ thuế không
thuộc đối tượng nêu tại điểm
a, điểm b khoản này được tạo
hoá đơn đặt
in theo hướng dẫn tại Điều 8
Thông tư này.
đ) Tổ chức
không phải là doanh nghiệp nhưng có
hoạt động kinh doanh; hộ, cá nhân kinh
doanh; doanh nghiệp siêu nhỏ; doanh nghiệp ở địa
bàn có điều kiện kinh tế - xã
hội khó khăn và đặc biệt khó
khăn được mua hoá đơn đặt in
của cơ quan thuế theo hướng dẫn tại
khoản 1 Điều 11 Thông tư này.
e) C
ác đơn
vị sự nghiệp công lập có hoạt động
sản xuất, kinh doanh theo quy định của pháp
luật đáp ứng đủ điều kiện
tự in hướng dẫn tại khoản 1 Điều
6 nhưng không tự in hoá đơn thì được
tạo hoá đơn đặt in hoặc mua hoá đơn
đặt in của cơ quan thuế.
g) Tổ chức không phải
là doanh nghiệp; hộ, cá nhân không kinh
doanh nhưng có phát sinh hoạt động
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ cần
có hoá đơn để giao cho khách
hàng được cơ quan thuế cấp hoá đơn
lẻ.
3.
Tổ chức, hộ, cá nhân khi tạo hoá đơn
không được tạo trùng số hoá đơn
trong cùng ký hiệu.
4.
Chất lượng giấy và mực viết
hoặc in trên hóa đơn phải đảm
bảo thời gian lưu trữ theo quy định của
pháp luật về kế toán.
Điều
6.
Tạo hóa
đơn tự in
1. Đối
tượng được tạo hóa đơn
tự in
a) Các doanh
nghiệp, đơn vị sự nghiệp được
tạo hóa đơn tự in kể từ khi có
mã số thuế gồm:
-
Doanh nghiệp
được thành lập theo quy định của
pháp luật trong khu công nghiệp, khu kinh tế,
khu chế xuất, khu công nghệ cao.
- Các đơn vị sự
nghiệp công lập có sản xuất, kinh doanh
theo quy định của pháp luật.
- Doanh nghiệp có mức vốn
điều lệ
từ năm (05) tỷ
đồng trở lên tính theo số vốn đã
thực góp đến thời điểm thông
báo phát hành hóa đơn.
b)
Tổ chức kinh doanh đang
hoạt động không thuộc các trường
hợp nêu tại điểm a khoản này
được tự in hoá đơn để
sử dụng cho việc bán hàng hoá, cung
ứng dịch vụ nếu có đủ các
điều kiện sau:
-
Đã được cấp mã số thuế;
-
Có doanh thu bán hàng hoá, dịch vụ;
-
Có hệ thống thiết bị (máy tính,
máy in, máy tính tiền) đảm bảo cho
việc in và lập hoá đơn khi bán
hàng hoá, cung ứng dịch vụ;
-
Là đơn vị kế toán theo quy định
của Luật Kế toán và có phần
mềm bán hàng hoá, dịch vụ gắn
liền với phần mềm kế toán, đảm
bảo dữ liệu của hoá đơn bán
hàng hoá, dịch vụ được tự động
chuyển vào phần mềm (hoặc cơ sở
dữ liệu) kế toán tại thời điểm
lập hoá đơn.
-
Không bị xử phạt vi phạm pháp luật
về thuế hoặc đã bị xử phạt
và đã chấp hành xử phạt vi
phạm pháp luật về thuế mà tổng
số tiền phạt vi phạm pháp luật về
thuế
dưới hai mươi (20) triệu
đồng trong vòng ba trăm sáu mươi
lăm (365) ngày tính liên tục từ
ngày thông báo phát hành hoá
đơn tự in lần đầu trở về
trước.
c)
Tổ chức nêu tại điểm a, điểm
b khoản này trước khi tạo hoá đơn
phải ra quyết định áp dụng hoá
đơn tự in gửi cho cơ quan thuế quản
lý trực tiếp và chịu trách nhiệm
về quyết định này (mẫu số 5.8
Phụ lục 5 ban hành kèm theo Thông tư
này).
Quyết
định áp dụng hoá đơn tự in
gồm các nội dung chủ yếu sau:
- Tên hệ
thống thiết bị (máy tính, máy in,
phần mềm ứng dụng) dùng để in
hoá đơn;
- Bộ phận
kỹ thuật hoặc tên nhà cung ứng dịch
vụ chịu trách nhiệm về mặt kỹ
thuật tự in hoá đơn;
- Trách
nhiệm của từng bộ phận trực thuộc
liên quan việc tạo, lập, luân chuyển
và lưu trữ dữ liệu hoá đơn
tự in trong nội bộ tổ chức;
- Mẫu
các loại hoá đơn tự in cùng
với mục đích sử dụng của mỗi
loại phải có các tiêu thức để
khi lập đảm bảo đầy đủ các
nội dung hướng dẫn tại khoản 1
Điều 4 Thông tư này.
2.
Tổ chức được
tạo hóa đơn tự in sử dụng chương
trình tự in hoá đơn từ các
thiết bị tin học, máy tính tiền
hoặc các loại máy khác đảm
bảo nguyên tắc:
-
Việc đánh số thứ tự trên hoá đơn
được thực hiện tự động. Mỗi
liên của một số hoá đơn chỉ được
in ra một lần, nếu in ra từ lần thứ 2
trở đi phải thể hiện là bản sao
(copy).
-
Phần mềm ứng dụng để in hoá đơn
phải đảm bảo yêu cầu về bảo
mật bằng việc phân quyền cho người
sử dụng, người không được
phân quyền sử dụng không được can
thiệp làm thay đổi dữ liệu trên
ứng dụng.
Điều 7. Tạo hóa đơn điện
tử
1. Hoá
đơn điện tử được khởi
tạo, lập, xử lý trên hệ thống
máy tính của tổ chức, hộ, cá
nhân kinh doanh đã được cấp mã
số thuế khi bán hàng hoá, dịch vụ
và được lưu trữ trên máy
tính của các bên theo quy định của
pháp luật về giao dịch điện tử.
2. Hoá
đơn điện tử được sử dụng
theo quy định của pháp luật về giao
dịch điện tử.
3. Việc
quản lý, sử dụng hóa đơn
điện tử được thực hiện theo
hướng dẫn riêng của Bộ Tài
chính.
Điều 8. Tạo hoá
đơn đặt in
1. Đối tượng được tạo
hóa đơn đặt in:
a) Tổ chức kinh doanh; hộ và cá nhân
kinh doanh có mã số thuế (không bao gồm
hộ, cá nhân nộp thuế giá trị gia tăng
theo phương pháp trực tiếp) được
tạo hoá đơn đặt in để sử
dụng cho các hoạt động bán hàng
hoá, cung ứng dịch vụ.
b) Cục
Thuế tạo hóa đơn đặt in để
bán và cấp cho các đối tượng hướng
dẫn tại khoản 1 Điều 11 và khoản 1 Điều
12 Thông tư này.
2. Hoá đơn đặt in được in ra
dưới dạng mẫu in sẵn phải có
các tiêu thức đảm bảo khi lập
hoá đơn có đầy đủ nội dung
bắt buộc theo hướng dẫn tại khoản 1
Điều 4 Thông tư này.
Đối tượng được tạo hóa
đơn đặt in tự quyết định mẫu
hóa đơn đặt in.
Tổ chức, hộ và cá nhân kinh doanh đặt
in hoá đơn phải in sẵn tên, mã
số thuế vào tiêu thức “tên,
mã số thuế người bán” trên tờ
hoá đơn.
Đối với
các số hoá đơn đã đặt in
nhưng chưa sử dụng hết có in sẵn địa
chỉ trên tờ hoá đơn, khi có sự
thay đổi địa chỉ, nếu tổ chức,
hộ và cá nhân kinh doanh vẫn có nhu
cầu sử dụng hoá đơn đã đặt
in thì thực hiện đóng dấu địa
chỉ mới vào bên cạnh tiêu thức địa
chỉ đã in sẵn để tiếp tục
sử dụng.
Trường hợp
tổ chức, hộ và cá nhân kinh doanh
đặt in hóa đơn cho các đơn
vị trực thuộc thì tên tổ chức kinh
doanh phải được in sẵn phía trên
bên trái của tờ hóa đơn. Các đơn
vị trực thuộc đóng dấu hoặc ghi
tên, mã số thuế, địa chỉ vào
tiêu thức “tên, mã số thuế, địa
chỉ người bán hàng” để sử
dụng.
Đối với hoá đơn do Cục Thuế đặt
in, tên Cục Thuế được in sẵn
phía trên bên trái của tờ hóa
đơn.
3. In hóa
đơn đặt in
a)
Hoá đơn
đặt in được in theo hợp đồng
giữa tổ chức, hộ, cá nhân kinh doanh
hoặc Cục Thuế với tổ chức nhận in hoá
đơn đủ điều kiện tại điểm
a khoản 4 Điều này.
b) Hợp
đồng in hoá đơn được thể
hiện bằng văn bản
theo quy
định của Luật Dân sự. Hợp
đồng ghi cụ thể loại hóa đơn,
ký hiệu mẫu số hóa đơn, ký
hiệu hóa đơn, số lượng, số
thứ tự hoá đơn đặt in (số
thứ tự bắt đầu và số thứ tự
kết thúc), kèm theo hóa đơn mẫu.
c)
Trường hợp tổ chức
nhận in hoá đơn tự in hoá đơn
đặt in để sử dụng cho mục
đích bán hàng hoá, cung ứng dịch
vụ, phải có quyết định in hoá
đơn của thủ trưởng đơn vị.
Quyết định in phải đảm bảo các
nội dung quy định như
loại
hóa đơn, mẫu số hóa đơn,
ký hiệu hóa đơn, số lượng,
số thứ tự hoá đơn đặt in
(số thứ tự bắt đầu và số
thứ tự kết thúc), kèm theo hóa
đơn mẫu.
4. Điều
kiện và trách nhiệm của tổ chức
nhận in hoá đơn
a) Điều
kiện
Tổ chức
nhận in hoá đơn phải là doanh nghiệp
có đăng ký kinh doanh còn hiệu lực
và có giấy phép hoạt động
ngành in (bao gồm cả in xuất bản phẩm
và không phải xuất bản phẩm).
b) Trách
nhiệm
- In hoá đơn theo đúng hợp
đồng in đã ký, không được
giao lại toàn bộ hoặc bất kỳ khâu
nào trong quá trình in hoá đơn cho
tổ chức in khác thực hiệ
n;
-
Quản lý, bảo quản các bản phim, bản
kẽm và các công cụ có tính
năng tương tự trong việc tạo hóa
đơn đặt in theo thỏa thuận với tổ
chức, cá nhân đặt in hóa đơn.
Trường hợp muốn sử dụng các bản
phim, bản kẽm để in cho các lần sau
thì phải niêm phong lưu giữ các bản
phim, bản kẽm;
- Hủy
hóa đơn in thử, in sai, in trùng, in thừa,
in hỏng; các bản phim, bản kẽm và
các công cụ có tính năng tương
tự trong việc tạo hóa đơn đặt in
theo thỏa thuận với tổ chức, cá nhân
đặt in;
- Thanh
lý hợp đồng in với tổ chức, cá
nhân đặt in hoá đơn;
- Lập
báo cáo về việc nhận in hoá đơn
cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp.
Nội dung báo cáo thể hiện: tên, mã
số thuế, địa chỉ tổ chức, cá
nhân đặt in; loại, ký hiệu hoá đơn,
ký hiệu mẫu số hoá đơn, số
lượng hoá đơn đã in (từ số
… đến số)
cho
từng tổ chức, cá nhân (mẫu số 3.7
Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông tư
này).
Báo cáo
về việc nhận in hoá đơn được
lập và gửi cho cơ quan thuế quản lý
trực tiếp một năm hai lần: lần 1 báo
cáo in hoá đơn 6 tháng đầu năm
chậm nhất là ngày 20 tháng 7, lần 2
báo cáo in hoá đơn 6 tháng cuối
năm chậm nhất là ngày 20 tháng 1 năm
sau.
Trường
hợp tổ chức nhận in hoá đơn
ngừng hoạt động in hoá đơn thì
kỳ báo cáo in hoá đơn cuối
cùng bắt đầu từ đầu kỳ
báo cáo cuối đến thời điểm
tổ chức nhận in ngừng hoạt động in
hoá đơn, thời hạn nộp báo cáo
về việc nhận in hóa đơn chậm
nhất là ngày 20 tháng sau của tháng
ngừng hoạt động in hoá đơn.
Trường
hợp tổ chức nhận in hoá đơn mới
bắt đầu hoạt động sản xuất kinh
doanh hoặc có hoạt động in hoá đơn
sau khi ngừng hoạt động in thì thời gian
báo cáo về việc nhận in hoá
đơn đầu tiên tính từ ngày
bắt đầu hoạt động sản xuất kinh
doanh hoặc bắt đầu lại hoạt động
in đến hết tháng 6 hoặc hết tháng 12
tùy theo thời điểm bắt đầu hoạt động
sản xuất kinh doanh hoặc bắt đầu hoạt động
in.
Cơ quan
thuế nhận báo cáo về việc nhận in
hoá đơn của tổ chức nhận in hóa
đơn và đưa các dữ liệu lên
trang thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế.
Điều 9.
Phát hành hoá đơn của tổ chức,
hộ, cá nhân kinh doanh
1. Tổ chức, hộ,
cá nhân kinh doanh trước khi sử dụng
hoá đơn cho việc bán hàng hoá,
dịch vụ,
trừ hóa
đơn được mua, cấp tại cơ quan
thuế
,
phải lập Thông báo phát
hành hoá đơn (mẫu số 3.5 Phụ
lục 3 ban hành kèm theo Thông tư này).
2. Thông
báo phát hành hóa đơn gồm:
tên đơn vị phát hành hoá đơn,
mã số thuế, địa chỉ, điện
thoại, các loại hoá đơn phát
hành (tên loại hóa đơn, ký
hiệu hóa đơn, ký hiệu mẫu số
hóa đơn,
ngày
bắt đầu sử dụng, số lượng
hóa đơn thông báo phát hành
(từ số... đến số...)), hoá đơn
mẫu, tên và mã số thuế của doanh
nghiệp in hoá đơn (đối với hoá
đơn đặt in), ngày lập Thông báo
phát hành, tên, chữ ký của
người đại diện theo pháp luật
và dấu của đơn vị.
Trường
hợp có sự thay đổi địa chỉ kinh
doanh, tổ chức, hộ, cá nhân kinh doanh
phải gửi thông báo phát hành hoá đơn
cho cơ quan thuế nơi chuyển đến, trong đó
nêu rõ số hoá đơn đã
phát hành chưa sử dụng, sẽ tiếp
tục sử dụng.
Trường
hợp tổ chức, hộ, cá nhân kinh doanh khi
gửi thông báo phát hành từ lần
thứ 2 trở đi, nếu không có sự thay
đổi về nội dung và hình thức
hóa đơn phát hành thì không
cần phải gửi kèm hóa đơn mẫu.
Trường
hợp có sự thay đổi về nội dung
đã thông báo phát hành, tổ
chức, hộ, cá nhân kinh doanh phải thực
hiện thông báo phát hành mới theo hướng
dẫn tại khoản này.
Riêng
hoá đơn xuất khẩu, nếu có sự
thay đổi mẫu hoá đơn nhưng không
thay đổi các nội dung bắt buộc thì
không phải thực hiện thông báo phát
hành mới.
3. Hóa
đơn mẫu là bản in thể hiện
đúng, đủ các tiêu thức trên
liên của hóa đơn giao cho người mua
loại được phát hành, có số
hóa đơn là một dãy các chữ
số 0 và in hoặc đóng chữ
“Mẫu” trên tờ hóa đơn.
4. Thông
báo phát hành hóa đơn phải
được gửi đến cơ quan thuế
quản lý trực tiếp chậm nhất năm (05)
ngày trước khi tổ chức, hộ, cá
nhân kinh doanh bắt đầu sử dụng hóa
đơn và trong thời hạn mười (10)
ngày, kể từ ngày ký thông báo
phát hành. Thông báo phát hành
hóa đơn gồm cả hoá đơn mẫu
phải được niêm yết rõ ràng ngay
tại các cơ sở sử dụng hóa
đơn để bán hàng hóa, dịch
vụ trong suốt thời gian sử dụng hóa
đơn.
Trường
hợp tổ chức có các đơn vị
trực thuộc, chi nhánh có sử dụng chung
mẫu hóa đơn của tổ chức thì
từng đơn vị trực thuộc, chi nhánh
phải gửi Thông báo phát hành cho cơ
quan thuế quản lý trực tiếp.
Tổng cục
Thuế có trách nhiệm căn cứ nội dung
phát hành hoá đơn của tổ chức,
hộ, cá nhân phát hành, tổ chức
xây dựng hệ thống dữ liệu
thông tin về phát
hành hoá đơn trên trang thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế để
mọi tổ chức, cá nhân tra cứu
được nội dung cần thiết về hoá đơn
đã thông báo phát hành của
tổ chức, hộ, cá nhân.
Trường
hợp khi nhận được Thông báo
phát hành do tổ chức, hộ, cá nhân
gửi đến, cơ quan Thuế phát hiện
thông báo phát hành không đảm
bảo đủ nội dung theo đúng quy
định thì trong thời hạn hai (02) ngày
làm việc kể từ ngày nhận
được Thông báo, cơ quan thuế phải
có văn bản thông báo cho tổ chức,
hộ, cá nhân biết. Tổ chức, hộ,
cá nhân có trách nhiệm điều
chỉnh để thông báo phát hành
mới.
Điều 10. Phát hành hóa đơn
của Cục Thuế
1. Hoá đơn do
Cục Thuế đặt in trước khi bán,
cấp lần đầu phải lập thông báo
phát hành hoá đơn.
2. Nội dung thông
báo phát hành hóa đơn, hóa
đơn mẫu thực hiện theo hướng dẫn
tại khoản 2, khoản 3 Điều 9 Thông tư này
và theo mẫu số 3.6 Phụ lục 3 ban hành
kèm theo Thông tư này.
3. Thông báo
phát hành hoá đơn phải
được gửi đến tất cả các
Cục Thuế trong cả nước trong thời hạn
mười (10) ngày làm việc, kể từ
ngày lập thông báo phát hành và
trước khi cấp, bán. Thông
báo phát hành hóa đơn
niêm
yết ngay tại các cơ sở trực thuộc
Cục Thuế trong suốt thời gian thông báo
phát hành còn hiệu lực tại vị
trí dễ thấy khi vào cơ quan thuế.
Trường hợp
Cục Thuế đã đưa nội dung Thông
báo phát hành hóa đơn lên trang
thông tin điện tử của Tổng cục Thuế
thì không phải gửi thông báo phát
hành hóa đơn đến Cục Thuế
khác.
4. Trường hợp
có sự thay đổi về nội dung đã
thông báo phát hành,
Cục
Thuế phải thực hiện thủ tục thông
báo phát hành mới theo hướng dẫn
tại khoản 2 và 3 Điều này.
Điều 11.
Bán hoá đơn do Cục Thuế đặt in
1.
Cơ quan thuế bán hoá đơn cho tổ
chức không phải là doanh nghiệp nhưng
có hoạt động kinh doanh; hộ, cá nhân
kinh doanh; doanh nghiệp siêu nhỏ; doanh nghiệp ở
tại địa bàn có điều kiện kinh tế
- xã hội khó khăn và đặc biệt
khó khăn không thuộc đối tượng
tạo hoá đơn tự in theo hướng dẫn
tại Điều 6 Thông tư này.
Tổ chức
không phải là doanh nghiệp nhưng có
hoạt động kinh doanh theo hướng dẫn tại
khoản này là các tổ chức có
hoạt động kinh doanh nhưng
không được thành lập và
hoạt động theo Luật Doanh nghiệp, Luật
các tổ chức tín dụng, Luật Kinh doanh
bảo hiểm.
Doanh nghiệp
siêu nhỏ theo hướng dẫn tại khoản
này là cơ sở kinh doanh c
ó từ mười
(10) lao động trở xuống theo quy định
tại khoản 1 Điều 3 Nghị định số
56/2009/NĐ-CP ngày 30/6/2009 của Chính phủ
về trợ giúp phát triển doanh nghiệp
nhỏ và vừa. Cơ sở kinh doanh xác định
và chịu trách nhiệm về số lượng
lao động kê khai với cơ quan thuế khi mua
hoá đơn.
Địa bàn
có điều kiện kinh tế-xã hội
khó khăn và đặc biệt khó khăn
theo hướng dẫn tại khoản này là địa
bàn thuộc Danh mục
địa
bàn ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp
ban hành kèm theo Nghị định số 124/2008/NĐ-CP
ngày 11/12/2008 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật Thuế thu nhập doanh
nghiệp. Trường hợp doanh nghiệp có đơn
vị trực thuộc kê khai thuế giá trị
gia tăng riêng và không thuộc địa
bàn có điều kiện kinh tế - xã
hội khó khăn hoặc đặc biệt khó
khăn thì đơn vị trực thuộc không
thuộc đối tượng được cơ quan
thuế bán hoá đơn theo hướng dẫn
tại khoản này.
Ví dụ:
Doanh nghiệp A được thành lập và
hoạt động tại huyện Thanh Sơn (tỉnh
Phú Thọ) là địa bàn có điều
kiện kinh tế-xã hội đặc biệt
khó khăn và không thuộc đối tượng
tạo hoá đơn tự in thì doanh nghiệp A được
mua hoá đơn đặt in của cơ quan
thuế.
Trường
hợp doanh nghiệp A có chi nhánh B tại
thành phố Việt Trì (tỉnh Phú Thọ)
không phải là địa bàn có điều
kiện kinh tế-xã hội khó khăn hoặc đặc
biệt khó khăn, chi nhánh B thực hiện khai
thuế giá trị gia tăng riêng thì chi
nhánh B không thuộc đối tượng mua
hoá đơn đặt in của cơ quan thuế.
Chi nhánh B tạo hoá đơn tự in hoặc hoá
đơn đặt in để sử dụng khi
bán hàng hoá, dịch vụ.
Trường
hợp doanh nghiệp A có chi nhánh C tại
quận Đống Đa, thành phố Hà Nội
thì chi nhánh C không thuộc đối tượng
mua hoá đơn đặt in của cơ quan
thuế.
2. Hoá đơn do
Cục Thuế đặt in được bán theo
giá bảo đảm bù đắp chi phí
gồm: giá đặt
in và
phí phát hành.
Cục trưởng Cục Thuế
quyết định và niêm yết giá
bán hoá đơn theo nguyên tắc trên.
Cơ quan thuế các cấp không được
thu thêm bất kỳ khoản thu nào ngoài
giá bán đã niêm yết.
Cơ quan thuế
quản lý trực tiếp thực hiện bán
hoá đơn cho các đối tượng hướng
dẫn tại khoản 1 Điều này.
3.
Bán hóa đơn tại cơ quan thuế
a)
Trách nhiệm của tổ chức, hộ, cá
nhân
Tổ chức,
hộ, cá nhân kinh doanh thuộc đối
tượng được mua hóa đơn do cơ
quan thuế phát hành khi mua hoá đơn
phải có đơn đề nghị mua hoá
đơn (mẫu số 3.3 Phụ lục 3 ban hành
kèm theo Thông tư này).
Khi đến
mua hóa đơn, người mua hoá đơn (người
có tên trong đơn hoặc người
được chủ hộ kinh doanh uỷ quyền
bằng giấy uỷ quyền theo quy định của
pháp luật) phải xuất trình giấy
chứng minh nhân dân còn trong thời hạn
sử dụng theo quy định của pháp luật
về giấy chứng minh nhân dân.
b) Trách
nhiệm của cơ quan thuế
Cơ quan
thuế bán hoá đơn cho tổ chức,
hộ, cá nhân kinh doanh theo tháng.
Sau khi kiểm
tra tình hình sử dụng hoá đơn
và đề nghị mua hoá đơn trong
đơn đề nghị mua hoá đơn, cơ
quan thuế giải quyết bán hoá đơn cho
tổ chức, hộ, cá nhân kinh doanh trong
ngày. Số lượng hoá đơn bán cho
tổ chức, hộ, cá nhân kinh doanh không
quá số lượng hoá đơn đã
sử dụng của tháng mua trước đó.
Số
lượng hoá đơn bán cho tổ chức,
hộ, cá nhân kinh doanh lần đầu không
quá một quyển năm mươi (50) số cho
mỗi loại hoá đơn. Trường hợp
chưa hết tháng đã sử dụng hết
hoá đơn mua lần đầu, cơ quan thuế
căn cứ vào thời gian, số lượng
hóa đơn đã sử dụng để
quyết định số lượng hoá đơn
bán lần tiếp theo.
Điều 12.
Cấp hoá đơn do Cục Thuế đặt in
1. Cơ quan
thuế cấp hoá đơn cho các tổ
chức không phải là doanh nghiệp, hộ
và cá nhân không kinh doanh nhưng có
phát sinh hoạt động bán hàng hóa,
cung ứng dịch vụ cần có hóa đơn
để giao cho khách hàng.
2.
Hoá đơn do cơ quan
thuế cấp theo từng số tương ứng
với đề nghị của tổ chức, hộ
và cá nhân không kinh doanh gọi là
hoá đơn lẻ.
Tổ chức
không phải là doanh nghiệp, hộ và
cá nhân
không kinh doanh nhưng có phát sinh hoạt
động bán hàng hoá, cung ứng dịch
vụ cần có hoá đơn để giao cho
khách hàng được cơ quan thuế cấp
hoá đơn lẻ là loại hoá đơn
bán hàng.
Trường
hợp doanh nghiệp sau khi đã giải thể,
phá sản, đã quyết toán hóa
đơn, đã đóng mã số thuế
phát sinh thanh lý
tài sản
cần có hoá đơn để giao cho người
mua được cơ quan thuế cấp hoá
đơn lẻ là loại hoá đơn bán
hàng.
Riêng
đối với tổ chức, cơ quan nhà
nước không thuộc đối tượng
nộp thuế giá trị gia tăng theo phương
pháp khấu trừ có bán đấu giá
tài sản, trường hợp giá trúng đấu
giá là giá bán đã có thuế
giá trị gia tăng được công bố
rõ trong hồ sơ bán đấu giá do cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt thì
được cấp hóa đơn giá trị
gia tăng để giao cho người mua.
3. Cơ quan
thuế cấp hoá đơn lẻ cho việc
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ được
xác định như sau:
- Đối
với tổ chức: Cơ quan thuế quản lý địa
bàn nơi tổ chức đăng ký mã
số thuế hoặc nơi tổ chức đóng
trụ sở hoặc nơi được ghi trong
quyết định thành lập.
- Đối
với hộ và cá nhân không kinh doanh: Cơ
quan thuế quản lý địa bàn nơi
cấp mã số thuế hoặc nơi đăng
ký hộ khẩu thường trú trên sổ
hộ khẩu hoặc giấy chứng minh nhân dân
(hoặc hộ chiếu) còn hiệu lực hoặc nơi
cư trú do hộ, cá nhân tự kê khai
(không cần có xác nhận của chính
quyền nơi cư trú).
Trường
hợp tổ chức, hộ và cá nhân
không kinh doanh có bất động sản cho
thuê thì cơ quan thuế quản lý địa
bàn có bất động sản thực hiện
cấp hoá đơn lẻ.
Tổ chức, hộ,
cá nhân có nhu cầu sử dụng hoá
đơn lẻ phải có đơn đề
nghị cấp hóa đơn lẻ (mẫu số 3.4
Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông tư
này).
Căn cứ đơn
đề nghị cấp hóa đơn lẻ và
các chứng từ mua bán kèm theo, cơ quan thuế
có trách nhiệm hướng dẫn người
nộp thuế xác định số thuế phải
nộp theo quy định của pháp luật về
thuế. Riêng trường hợp được
cấp hoá đơn giá trị gia tăng lẻ
thì số thuế giá trị gia tăng phải
nộp là số thuế giá trị gia tăng ghi
trên hoá đơn giá trị gia tăng
cấp lẻ.
Người
đề nghị cấp hóa đơn lẻ lập
hóa đơn đủ 3 liên tại cơ quan
thuế và phải nộp thuế đầy
đủ theo quy định trước khi nhận
hóa đơn lẻ. Sau khi có chứng từ
nộp thuế của người đề nghị
cấp hoá đơn, cơ quan thuế có
trách nhiệm đóng dấu cơ quan thuế
vào phía trên bên trái của liên 1,
liên 2 và giao cho người đề nghị
cấp hóa đơn, liên 3 lưu tại cơ
quan thuế.
Điều 13.
Các hình thức ghi ký hiệu để
nhận dạng hoá đơn
1. Tổ
chức, hộ, cá nhân khi in, phát hành
hóa đơn quy ước các ký hiệu
nhận dạng trên hóa đơn do mình
phát hành để phục vụ việc nhận
dạng hóa đơn trong quá trình in,
phát hành và sử dụng hoá đơn.
Tuỳ thuộc
vào quy mô, đặc điểm hoạt động
kinh doanh và yêu cầu quản lý, tổ
chức, hộ, cá nhân có thể chọn
một hay nhiều hình thức sau để làm
ký hiệu nhận dạng như: dán tem chống
giả; dùng kỹ thuật in đặc biệt;
dùng giấy, mực in đặc biệt; đưa
các ký hiệu riêng vào trong từng
đợt in hoặc đợt phát hành loại
hoá đơn cụ thể, in sẵn các tiêu
thức ổn định trên tờ hoá đơn
(như tên, mã số thuế, địa chỉ
người bán; loại hàng hoá, dịch
vụ; đơn giá…), chữ ký và
dấu của người bán khi lập hoá đơn...
2. Trường hợp
phát hiện các dấu hiệu vi phạm có
liên quan đến việc in, phát hành,
quản lý, sử dụng hoá đơn, tổ
chức, hộ, cá nhân phát hiện phải
báo ngay cơ quan thuế.
Khi
cơ quan thuế
và
cơ quan nhà nước có thẩm quyền
yêu cầu xác nhận hoá đơn đã
phát hành, tổ chức, hộ, cá nhân
in, phát hành hoá đơn phải có
nghĩa vụ trả lời bằng văn bản trong
thời hạn
mười (10) ngày
kể từ khi nhận được yêu
cầu.
Chương III
SỬ DỤNG HOÁ
ĐƠN
Điều 14.
Lập hoá đơn
1.
Nguyên tắc lập hoá đơn
a)
Tổ chức, hộ, cá nhân kinh doanh chỉ
được lập và giao cho người mua
hàng hóa, dịch vụ các loại hóa
đơn theo hướng dẫn tại Thông tư
này.
b) Người bán
phải lập hóa đơn khi bán hàng
hóa, dịch vụ,
bao gồm
cả các trường hợp hàng hoá,
dịch vụ dùng để khuyến mại,
quảng cáo, hàng mẫu; hàng hoá,
dịch vụ dùng để cho, biếu, tặng, trao
đổi, trả thay lương cho người lao
động và tiêu dùng nội bộ (trừ
hàng hoá luân chuyển nội bộ để
tiếp tục quá trình sản xuất); xuất
hàng hoá dưới các hình thức cho
vay, cho mượn hoặc hoàn trả hàng
hoá.
Nội dung
trên hóa đơn phải đúng nội dung
nghiệp vụ kinh tế phát sinh;
không được tẩy xóa,
sửa chữa; phải dùng cùng màu mực,
loại mực không phai, không sử dụng
mực đỏ; chữ số và chữ viết
phải liên tục, không ngắt quãng,
không viết hoặc in đè lên chữ in
sẵn và gạch chéo phần còn trống
(nếu có).
c) Hoá đơn được
lập một lần thành nhiều liên.
Nội dung lập trên
hóa
đơn phải được thống nhất trên
các liên hóa đơn có cùng một
số.
d)
Hoá đơn được lập theo thứ tự
liên tục từ số nhỏ đến số
lớn.
Trường
hợp tổ chức kinh doanh có nhiều đơn
vị trực thuộc trực tiếp bán hàng
hoặc nhiều cơ sở nhận ủy nhiệm
cùng sử dụng hình thức hoá đơn
đặt in có cùng ký hiệu theo
phương thức phân chia cho từng cơ sở
trong toàn hệ thống thì tổ chức kinh
doanh phải có sổ theo dõi phân bổ
số lượng hoá đơn cho từng đơn
vị trực thuộc, từng cơ sở nhận
ủy nhiệm. Các đơn vị trực thuộc,
cơ sở nhận ủy nhiệm phải sử dụng
hoá đơn theo thứ tự từ số nhỏ
đến số lớn trong phạm vi số hoá
đơn được phân chia.
2. Cách lập
một số tiêu thức cụ thể trên
hoá đơn
a) Tiêu thức
“Ngày tháng năm” lập hóa
đơn
Ngày lập hóa
đơn đối với bán hàng hoá
là thời điểm chuyển giao quyền sở
hữu hoặc quyền sử dụng hàng hoá cho
người mua, không phân biệt đã thu
được tiền hay chưa thu được
tiền.
Ngày lập hóa
đơn đối với cung ứng dịch vụ
là ngày hoàn thành việc cung ứng
dịch vụ, không phân biệt đã thu được
tiền hay chưa thu được tiền. Trường
hợp tổ chức cung ứng dịch vụ thực
hiện thu tiền trước hoặc trong khi cung ứng
dịch vụ thì ngày lập hóa đơn
là ngày thu tiền.
Ngày lập
hoá đơn đối với hoạt động
cung cấp điện sinh họat, nước sinh
hoạt, dịch vụ viễn thông, dịch vụ
truyền hình thực hiện chậm nhất
không quá bảy (7) ngày kế tiếp kể
từ ngày ghi chỉ số điện, nước
tiêu thụ trên đồng hồ hoặc ngày
kết thúc kỳ quy ước đối với
việc cung cấp dịch vụ viễn thông,
truyền hình. Kỳ quy ước để làm
căn cứ tính lượng hàng hoá,
dịch vụ cung cấp căn cứ thoả thuận
giữa đơn vị cung cấp dịch vụ viễn
thông, truyền hình
với
người mua.
Ngày lập hóa
đơn đối với xây dựng, lắp
đặt là thời điểm nghiệm thu,
bàn giao công trình, hạng mục công
trình, khối lượng xây dựng, lắp
đặt hoàn thành, không phân biệt
đã thu được tiền hay chưa thu
được tiền.
Trường hợp giao
hàng nhiều lần hoặc bàn giao từng
hạng mục, công đoạn dịch vụ thì
mỗi lần giao hàng hoặc bàn giao đều
phải lập hoá đơn cho khối lượng,
giá trị hàng hoá, dịch vụ được
giao tương ứng.
Trường hợp
tổ chức kinh doanh bất động sản, xây
dựng cơ sở hạ tầng, xây dựng
nhà để bán, chuyển nhượng có thực
hiện thu tiền theo tiến độ thực hiện
dự án hoặc tiến độ thu tiền ghi trong
hợp đồng thì ngày lập hóa
đơn là ngày thu tiền.
Ngày
lập hóa đơn đối với hàng
hoá, dịch vụ xuất khẩu do người
xuất khẩu tự xác định phù hợp
với thoả thuận giữa người xuất
khẩu và người nhập khẩu. Ngày
xác định doanh thu xuất khẩu để
tính thuế là ngày xác nhận hoàn
tất thủ tục hải quan trên tờ khai hải
quan.
Trường
hợp bán xăng dầu tại các cửa
hàng bán lẻ cho người mua thường
xuyên là tổ chức, cá nhân kinh doanh;
cung cấp dịch vụ ngân hàng, chứng
khoán,
ngày lập
hoá đơn thực hiện định kỳ theo
hợp đồng giữa hai bên kèm bảng
kê hoặc chứng từ khác có xác
nhận của hai bên, nhưng chậm nhất là
ngày cuối cùng của tháng phát sinh
hoạt động mua bán hàng hoá hoặc
cung cấp dịch vụ.
Ngày
lập hoá đơn đối với việc
bán dầu thô, khí thiên nhiên, dầu
khí chế biến và một số trường
hợp đặc thù thực hiện theo hướng
dẫn riêng của Bộ Tài chính.
b) Tiêu
thức “Tên, địa chỉ, mã số
thuế của người bán”, “tên,
địa chỉ, mã số thuế của
người mua”: ghi tên đầy đủ
hoặc tên viết tắt theo giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh, đăng ký
thuế.
Trường
hợp tổ chức bán hàng có đơn
vị trực thuộc có mã số thuế
trực tiếp bán hàng thì ghi tên,
địa chỉ, mã số thuế của đơn
vị trực thuộc. Trường hợp đơn
vị trực thuộc không có mã số
thuế thì ghi mã số thuế của trụ
sở chính.
Trường hợp khi
bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ từ
200.000 đồng trở lên mỗi lần,
người mua không lấy hóa đơn hoặc
không cung cấp tên, địa chỉ, mã
số thuế (nếu có) thì vẫn phải
lập hóa đơn và ghi rõ
“người mua không lấy hoá đơn”
hoặc “người mua không cung cấp tên,
địa chỉ, mã số thuế”.
Riêng đối
với các đơn vị bán lẻ xăng
dầu, nếu người mua không yêu cầu
lấy hoá đơn, cuối ngày đơn
vị phải lập chung một hoá đơn cho
tổng doanh thu người mua không lấy hoá đơn
phát sinh trong ngày.
c) Tiêu thức
“Số thứ tự, tên hàng hóa,
dịch vụ, đơn vị tính, số
lượng, đơn giá, thành tiền”: ghi
theo thứ tự tên hàng hóa, dịch vụ
bán ra; gạch chéo phần bỏ trống
(nếu có).
d) Tiêu thức
“người bán hàng (ký, đóng
dấu, ghi rõ họ tên)”
Trường hợp
thủ trưởng đơn vị không ký
vào tiêu thức người bán hàng
thì phải có giấy ủy quyền của
thủ trưởng đơn vị cho người
trực tiếp bán ký, ghi rõ họ tên
trên hóa đơn và đóng dấu
của tổ chức vào phía trên bên
trái của tờ hóa đơn.
đ) Tiêu thức
“người mua hàng (ký, ghi rõ họ
tên)”
Riêng đối
với việc mua hàng không trực tiếp như:
Mua hàng qua điện thoại, qua mạng, FAX thì
người mua hàng không nhất thiết phải
ký, ghi rõ họ tên trên hoá đơn.
Khi lập hoá đơn tại tiêu thức
“người mua hàng (ký, ghi rõ họ
tên)”, người bán hàng phải ghi
rõ là bán hàng qua điện thoại, qua
mạng, FAX.
e) Đồng
tiền ghi trên hoá đơn
Đồng
tiền ghi trên hoá đơn là đồng
Việt Nam.
Trường
hợp người bán được bán
hàng thu ngoại tệ theo quy định của
pháp luật, tổng số tiền thanh toán
được ghi bằng nguyên tệ, phần chữ
ghi bằng tiếng Việt.
Ví dụ:
10.000 USD - Mười nghìn đô la Mỹ.
Người
bán đồng thời ghi trên hoá đơn
tỷ giá ngoại tệ với đồng Việt
Nam theo tỷ giá giao dịch bình quân của
thị trường ngoại tệ liên ngân
hàng do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
công bố tại thời điểm lập hoá đơn.
Trường
hợp ngoại tệ thu về là loại không
có tỷ giá với đồng Việt Nam
thì ghi tỷ giá chéo với một loại
ngoại tệ được Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam công bố tỷ giá.
Hướng
dẫn lập hóa đơn bán hàng hóa,
dịch vụ trong một số trường hợp thực
hiện theo Phụ lục 4 ban hành kèm theo
Thông tư này.
Điều 15.
Ủy
nhiệm lập hóa đơn
1. Người
bán hàng được ủy nhiệm cho bên
thứ ba lập hoá đơn cho hoạt động
bán hàng hoá, dịch vụ. Hóa đơn
được ủy nhiệm cho bên thứ ba lập
vẫn phải ghi tên đơn vị bán là
đơn vị ủy nhiệm và đóng
dấu đơn vị ủy nhiệm phía trên
bên trái của tờ hóa đơn
(trường hợp hóa đơn tự in được
in từ thiết bị của bên được
uỷ nhiệm hoặc hóa đơn điện
tử thì không phải đóng dấu của
đơn vị ủy nhiệm). Việc ủy nhiệm
phải được xác định bằng văn
bản giữa bên ủy nhiệm và bên
nhận ủy nhiệm.
2. Nội dung
văn bản ủy nhiệm phải ghi đầy
đủ các thông tin về hoá đơn
ủy nhiệm (hình thức hoá đơn,
loại hoá đơn, ký hiệu hoá
đơn và số lượng hoá đơn
(từ số... đến số...)); mục đích
ủy nhiệm; thời hạn ủy nhiệm;
phương thức giao nhận hoặc phương
thức cài đặt hoá đơn ủy
nhiệm (nếu là hoá đơn tự in
hoặc hoá đơn điện tử); phương
thức thanh toán hoá đơn ủy nhiệm.
3. Bên ủy
nhiệm phải lập thông báo ủy nhiệm
có ghi đầy đủ các thông tin về
hoá đơn ủy nhiệm, mục đích ủy
nhiệm, thời hạn ủy nhiệm dựa trên
văn bản ủy nhiệm đã ký kết,
có tên, chữ ký, dấu (nếu có)
của đại diện bên ủy nhiệm cho
bên nhận ủy nhiệm. Thông báo ủy
nhiệm phải được gửi đến cơ
quan thuế quản lý trực tiếp bên ủy
nhiệm và bên nhận ủy nhiệm.
4. Bên
nhận ủy nhiệm phải niêm yết thông
báo ủy nhiệm tại nơi bán hàng
hoá, dịch vụ được ủy nhiệm
lập hoá đơn để người mua hàng
hoá, dịch vụ được biết.
5. Khi hết
thời hạn ủy nhiệm hoặc chấm dứt
trước hạn ủy nhiệm lập hoá
đơn, hai bên phải xác định bằng
văn bản và bên được ủy nhiệm
phải tháo gỡ ngay các thông báo
đã niêm yết tại nơi bán hàng
hoá, dịch vụ.
6. Bên ủy
nhiệm và bên nhận ủy nhiệm phải
tổng hợp báo cáo định kỳ việc
sử dụng các hoá đơn ủy nhiệm trong
báo cáo sử dụng hoá đơn hàng
quý theo hướng dẫn tại Thông tư
này.
Điều 16.
Bán hàng hóa, dịch vụ không bắt
buộc
phải lập hóa đơn
1. Bán
hàng hoá, dịch vụ có tổng giá
thanh toán dưới 200.000 đồng mỗi lần
thì không phải lập hóa đơn, trừ
trường hợp người mua yêu cầu lập
và giao hóa đơn.
2. Khi bán hàng
hóa, dịch vụ không phải lập hóa
đơn hướng dẫn tại khoản 1 Điều
này, người bán phải lập Bảng
kê bán lẻ hàng hóa, dịch vụ.
Bảng kê phải có tên, mã số
thuế và địa chỉ của người
bán, tên hàng hoá, dịch vụ, giá
trị hàng hoá, dịch vụ bán ra,
ngày lập, tên và chữ ký người
lập Bảng kê. Trường hợp người
bán nộp thuế giá trị gia tăng theo
phương pháp khấu trừ thì Bảng
kê bán lẻ phải có tiêu thức
“thuế suất giá trị gia tăng”
và “tiền thuế giá trị gia
tăng”. Hàng hoá, dịch vụ bán ra ghi
trên Bảng kê theo thứ tự bán hàng
trong ngày (mẫu số 5.7 Phụ lục 5 ban hành
kèm theo Thông tư này).
3.
Cuối mỗi ngày, cơ sở kinh doanh lập
một hoá đơn giá trị gia tăng
hoặc hóa đơn bán hàng ghi số
tiền bán hàng hoá, cung ứng dịch
vụ trong ngày thể hiện trên dòng
tổng cộng của bảng kê, ký tên
và giữ liên giao cho người mua, các
liên khác luân chuyển theo quy định.
Tiêu thức “Tên, địa chỉ
người mua” trên hoá đơn này
ghi là “bán lẻ
không giao hoá đơn
”.
Điều 17.
Lập hoá đơn khi danh mục hàng hoá,
dịch vụ nhiều hơn số dòng của
một số hoá đơn
Trường hợp khi bán hàng hóa,
dịch vụ nếu danh mục hàng hóa, dịch
vụ nhiều hơn số dòng của một số
hóa đơn, người bán hàng có
thể lập thành nhiều hoá đơn
hoặc lựa chọn một trong hai hình thức sau:
1. Người
bán hàng ghi liên tiếp nhiều số
hoá đơn. Dòng ghi hàng hoá cuối
cùng của số hoá đơn trước ghi
cụm từ “tiếp số sau” và dòng
ghi hàng hoá đầu số hoá đơn sau
ghi cụm từ “tiếp số trước”.
Các hoá đơn liệt kê đủ
các mặt hàng theo thứ tự liên tục
từ hoá đơn này đến hoá đơn
khác. Thông tin người bán, thông tin
người mua được ghi đầy đủ
ở số hoá đơn đầu tiên. Chữ
ký và dấu người bán (nếu
có), chữ ký người mua, giá thanh
toán, phụ thu, phí thu thêm, chiết khấu
thương mại, thuế giá trị gia tăng
được ghi trong hoá đơn cuối cùng
và gạch chéo phần còn trống (nếu
có).
2. Người
bán hàng được sử dụng bảng
kê để liệt kê các loại hàng
hoá, dịch vụ đã bán kèm theo
hoá đơn.
a) Nội dung ghi trên
hóa đơn
Hóa đơn
phải ghi rõ “kèm theo bảng kê
số..., ngày..., tháng.... năm...”. Mục
“tên hàng” trên hóa đơn
chỉ ghi tên gọi chung của mặt hàng.
Các tiêu thức
khác ghi trên hóa đơn thực hiện theo
hướng dẫn tại khoản 2 Điều 14
Thông tư này.
b) Nội dung trên
bảng kê
Bảng kê do người
bán hàng tự thiết kế phù hợp
với đặc điểm, mẫu mã, chủng
loại của các loại hàng hóa nhưng
phải đảm bảo các nội dung chính
như sau:
+ Tên người
bán hàng, địa chỉ liên lạc,
mã số thuế
+ Tên hàng, số
lượng,
đơn
giá, thành tiền.
Trường
hợp người bán hàng nộp thuế
giá trị gia tăng theo phương pháp khấu
trừ thì bảng kê phải có tiêu
thức “thuế suất giá trị gia tăng”,
“tiền thuế giá trị gia tăng”.
Tổng cộng tiền thanh toán (chưa có
thuế giá trị gia tăng) đúng với
số tiền ghi trên hóa đơn giá
trị gia tăng.
Bảng kê phải
ghi rõ “kèm theo hóa đơn số...
Ngày... tháng.... năm” và có
đầy đủ các chữ ký của người
bán hàng, chữ ký của người mua
hàng như trên hoá đơn.
Trường hợp
bảng kê có hơn một (01) trang thì
các bảng kê phải được đánh
số trang liên tục và phải đóng dấu
giáp lai. Trên bảng kê cuối cùng
phải có đầy đủ chữ ký của
người bán hàng, chữ ký của
người mua hàng như trên hoá đơn.
Số bảng kê
phát hành phù hợp với số liên
hóa đơn. Bảng kê được lưu
giữ cùng với hóa đơn để cơ
quan thuế kiểm tra, đối chiếu khi cần
thiết.
Người bán
hàng và người mua hàng thực hiện
quản lý và lưu giữ bảng kê
kèm theo hóa đơn theo quy định.
Điều 18. Xử lý đối với hoá
đơn đã lập
1. Trường hợp
lập hóa đơn chưa giao cho người mua,
nếu phát hiện hóa đơn lập sai,
người bán gạch chéo các liên và
lưu giữ số hóa đơn lập sai.
2. Trường
hợp hóa đơn đã lập và giao cho
người mua nhưng chưa giao hàng hóa, cung
ứng dịch vụ hoặc hoá đơn đã
lập và giao cho người mua, người người
bán và người mua chưa kê khai thuế
nếu phát hiện sai phải hủy bỏ, người
bán và người mua lập biên bản thu
hồi các liên của số hoá đơn đã
lập sai. Biên bản thu hồi hoá đơn
phải thể hiện được lý do thu hồi
hoá đơn. Người bán gạch chéo
các liên, lưu giữ số hoá đơn
lập sai và lập lại hóa đơn mới
theo quy định.
3. Trường
hợp hóa đơn đã lập và giao cho
người mua, đã giao hàng hóa, cung
ứng dịch vụ, người bán và người
mua đã kê khai thuế, sau đó phát
hiện sai sót thì người bán và người
mua phải lập biên bản hoặc có thoả
thuận bằng văn bản ghi rõ sai sót, đồng
thời người bán lập hoá đơn điều
chỉnh sai sót. Hoá đơn ghi rõ điều
chỉnh (tăng, giám) số lượng hàng
hoá, giá bán, thuế suất thuế giá
trị gia tăng…, tiền thuế giá trị gia tăng
cho hoá đơn số…, ký hiệu… Căn
cứ vào hoá đơn điều chỉnh, người
bán và người mua kê khai điều
chỉnh doanh số mua, bán, thuế đầu ra, đầu
vào. Hoá đơn điều chỉnh không được
ghi số âm (-).
4. Hướng
dẫn xử lý đối với hóa đơn đã
lập trong một số trường hợp cụ
thể
thực hiện
theo Phụ lục 4 ban hành kèm theo Thông tư
này.
Điều 19. Xử lý hóa đơn trong
các trường hợp không tiếp tục
sử dụng
1. Tổ
chức, hộ, cá nhân thông báo với cơ
quan thuế hoá đơn không tiếp tục
sử dụng trong các trường hợp sau:
a) Tổ
chức, hộ, cá nhân được cơ quan
thuế chấp thuận ngưng sử dụng mã
số thuế (còn gọi là đóng mã
số thuế) phải dừng việc sử dụng
các loại hóa đơn đã thông
báo phát hành còn chưa sử dụng.
b) Tổ
chức, hộ, cá nhân phát hành loại
hóa đơn thay thế phải dừng sử
dụng các số hóa đơn bị thay thế
còn chưa sử dụng.
c) Tổ
chức, hộ, cá nhân kinh doanh mua hóa
đơn của cơ quan thuế không tiếp
tục sử dụng thì tổ chức, hộ,
cá nhân mua hóa đơn phải tiến
hành hủy hóa đơn theo hướng dẫn
tại Điều 27 Thông tư này.
d) Hoá đơn
mất, cháy, hỏng theo hướng dẫn tại Điều
22 Thông tư này.
2. Cơ quan thuế quản
lý trực tiếp có trách nhiệm thông
báo hết giá trị sử dụng của
các hóa đơn sau:
-
Hoá đơn không tiếp tục sử dụng
do tổ chức, hộ, cá nhân thông báo
với cơ quan thuế thuộc các trường
hợp nêu tại khoản 1 Điều này.
- Hóa
đơn chưa lập mà tổ chức, hộ,
cá nhân kinh doanh bỏ trốn khỏi địa
chỉ kinh doanh mà không thông báo với cơ
quan thuế;
- Hóa
đơn chưa lập của tổ chức, hộ,
cá nhân tự ý ngừng kinh doanh nhưng
không thông báo với cơ quan thuế;
- Hóa
đơn mua của
cơ quan thuế mà tổ chức,
hộ, cá nhân có hành vi cho, bán.
Điều 20. Sử dụng
hoá đơn bất hợp pháp
Sử
dụng hoá đơn bất hợp
pháp là việc sử dụng hoá đơn
giả, hoá đơn chưa có giá trị
sử dụng, hết giá trị sử dụng.
Hoá
đơn giả là hoá đơn được
in hoặc khởi tạo theo mẫu hóa đơn
đã được phát hành của tổ
chức, cá nhân
khác hoặc in,
khởi tạo trùng số của cùng một
ký hiệu hoá đơn.
Hoá
đơn chưa có giá trị sử dụng
là hoá đơn đã được
tạo theo hướng dẫn tại Thông tư
này, nhưng chưa hoàn thành việc
thông báo phát hành.
Hoá
đơn hết giá trị sử dụng là
hoá đơn đã làm đủ thủ
tục phát hành nhưng tổ chức, cá
nhân phát hành thông báo không
tiếp tục sử dụng nữa; các loại
hoá đơn bị mất sau khi đã thông
báo phát hành được tổ chức,
cá nhân phát hành báo mất với
cơ quan thuế quản lý trực tiếp; hoá
đơn của các tổ chức, cá nhân
đã ngừng sử dụng mã số thuế
(còn gọi là đóng mã số
thuế).
Điều 21. Sử dụng
bất hợp pháp hóa đơn
1. Sử
dụng
bất hợp pháp hoá
đơn là việc lập khống hoá
đơn; cho hoặc bán hoá đơn chưa
lập để tổ chức, cá nhân khác
lập khi bán hàng hoá, cung ứng dịch
vụ (trừ các trường hợp được
sử dụng hoá đơn do cơ quan thuế
bán hoặc cấp và trường hợp
được ủy nhiệm lập hóa đơn
theo hướng dẫn tại Thông tư này); cho
hoặc bán hoá đơn đã lập
để tổ chức, cá nhân khác hạch
toán, khai thuế hoặc thanh toán vốn ngân
sách; lập hoá đơn không ghi đầy
đủ các nội dung bắt buộc; lập
hoá đơn sai lệch nội dung giữa các
liên; dùng hoá
đơn của hàng
hoá, dịch vụ này để chứng minh cho
hàng hoá, dịch vụ khác.
2.
Một số trường hợp cụ thể
được xác định là sử dụng
bất hợp pháp hóa đơn:
-
Hóa đơn có nội dung được ghi
không có thực một phần hoặc toàn
bộ.
- Sử
dụng hoá đơn của tổ chức, cá
nhân khác để bán ra, để hợp
thức hoá hàng hoá, dịch vụ mua
vào không có chứng từ hoặc hàng
hoá, dịch vụ bán ra để gian lận
thuế, để bán hàng hoá nhưng
không kê khai nộp thuế.
- Sử
dụng hoá đơn của tổ chức, cá
nhân khác để bán hàng hoá,
dịch vụ, nhưng không kê khai nộp thuế,
gian lận thuế; để hợp thức hàng
hoá, dịch vụ mua vào không có
chứng từ.
- Hoá
đơn có sự chênh lệch về giá
trị hàng hoá, dịch vụ hoặc sai lệch
các tiêu thức bắt buộc giữa các
liên của hoá đơn.
- Sử dụng
hoá đơn bán hàng hoá, dịch vụ
mà cơ quan thuế, cơ quan công an và
các cơ quan chức năng khác đã
kết luận là sử dụn
