---
ten: "TT 174.2015 KTT THU KHAC-XNK.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 174.2015 KTT THU KHAC-XNK.mht

BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
-------------------
Số:
174/2015/TT-BTC
Hà Nội
,
  ngày
10
tháng
11
năm
2015
THÔNG TƯ
HƯỚNG
DẪN KẾ TOÁN NGHIỆP VỤ THUẾ VÀ THU
KHÁC ĐỐI VỚI HÀNG HÓA XUẤT KHẨU,
NHẬP KHẨU
Căn
cứ Luật Ngân sách Nhà nước số
01/2002/QH11 ngày 16/12/2002;
Căn
cứ Luật Kế toán s
ố
03/2003/QH11 ngày 17/06/2003;
Căn
cứ Luật Hải quan số 54/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn
cứ các Luật, Pháp lệnh, Nghị định
về thuế, phí, lệ phí và các khoản
thu khác thuộc ngân sách nhà nước;
Căn
cứ Luật Xử lý vi phạm hành ch
í
nh số 15/2012/QH13 ngày
20/6/2012;
Căn
cứ Luật Giao dịch điện tử s
ố
51/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn
cứ
L
u
ật Thương mại số
36/2005/QH
11
ngày 14
tháng 06 năm 2005;
Căn
cứ Nghị định số 128/2004/NĐ-CP của Chính
phủ hướng dẫn chi tiết một s
ố
đi
ề
u của
L
uật kế toán;
Căn
cứ Nghị định số 27/2007/NĐ-CP ngày 23 tháng
02 năm 2007
của
Chính phủ v
ề
giao dịch
điện tử trong hoạt động tài
chính;
Căn
cứ Nghị định số 83/2013/NĐ-CP ngày 22
tháng 7 năm 2013 của Chính phủ quy định
chi tiết th
i
hành một
s
ố
điều của Luật quản
lý thuế và Luật sửa đ
ổ
i, b
ổ
sung một
số điều của Luật quản lý thuế;
Căn
cứ Nghị định
số
08/2015/NĐ-CP ngày 21 tháng
01
năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết
và biện pháp thi hành Luật Hải quan v
ề
thủ tục hải quan, kiểm
tra, giám sát, kiểm soát hải quan;
Căn
cứ Nghị định số 215/2013/NĐ-CP ngày 23
tháng 12 n
ă
m 2013 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quy
ề
n hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Tài chính;
Theo
đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng
cục Hải quan,
Bộ
tr
ư
ởng Bộ Tài
chính ban hành Thông tư hướng dẫn kế
toán nghiệp vụ thu
ế
và thu khác đối với hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu, như sau:
Chư
ơn
g I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều ch
ỉ
nh
Thông
tư này quy định chứng từ kế
toán, tài khoản kế toán, sổ kế
toán và báo cáo tài chính, báo
cáo quản trị và các công việc
có liên quan đến kế toán nghiệp vụ
thuế và thu khác đối với hàng
hóa xuất khẩu, nhập khẩu áp dụng
đối với các đối tượng quy định
tại Điều 2 Thông tư này.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
Thông tư
này áp dụng cho các đơn vị hải
quan gồm Tổng cục Hải quan; Cục hải quan
và các đơn vị tương
đương, Chi cục hải quan và các
đơn vị tương đương trong việc thực
hiện công tác kế toán nghiệp vụ thuế
và thu khác đối với hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu.
Điều
3. Giải thích từ ngữ
Trong
thông tư này, các từ ngữ dưới
đây được hiểu như sau:
1.
“Kế toán thuế tạm
thu” là phương pháp kế toán
các khoản tiền thuế của hàng hóa
xuất khẩu, nhập khẩu được tạm nộp
vào tài khoản tiền gửi (tạm thu, tạm
giữ) của cơ quan hải quan mở tại Kho bạc
Nhà nước trước khi nộp vào ngân
sách nhà nước, theo quy định của
pháp luật thuế đối với hàng
hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
2.
“K
ế
toán thuế chuyên thu” là phương
pháp kế toán các khoản tiền thuế của
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu phải
nộp vào ngân sách nhà nước theo quy
định của pháp luật thuế đối với
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu
.
3.
“Cơ sở dữ liệu
kế toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu”
là tập hợp các thông tin, dữ liệu về
kế toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu
(bao gồm: chứng từ kế toán, sổ kế
toán, báo cáo kế toán liên quan đến
thuế và các khoản thu khác đối với
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu)
được lưu giữ, sắp xếp, tổ chức
để truy cập, khai thác, quản lý và
cập nhật thông qua phương tiện điện
tử trên hệ thống quản lý thuế xuất
khẩu, nhập khẩu tập trung của Tổng cục
Hải quan.
4.
“Đơn vị kế
toán thuế xuất khẩu, khẩu nhập”
là các đơn vị hải quan có tổ
chức bộ máy kế toán thuế và thu
khác đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu và lập báo cáo tài
chính (sau đây gọi tắt là đơn vị
kế toán).
5.
“K
ế
toán hoàn nộp thừa” là phương
pháp kế toán đối với trường hợp
hoàn khoản tiền người nộp thuế
đã nộp l
ớ
n hơn số
tiền phải nộp của từng loại thuế
trong cùng một đơn vị kế toán.
Không bao gồm các trường hợp hoàn
khoản tiền do nộp nhầm cơ quan thu, nhầm
đơn vị kế toán và các trường
hợp được hoàn thuế đã nộp
đối với hàng hóa đã nhập khẩu
nhưng tái xuất trả lại chủ hàng
nước ngoài hoặc tái xuất sang nước
thứ ba hoặc tái xuất vào khu phi thuế
quan, hàng hóa đã xuất khẩu nhưn
g
nhập khẩu trở lại Việt Nam, hàng
hóa nhập khẩu để sản xuất hàng
hóa xuất khẩu đã nộp thuế giá
trị gia tăng theo quy định, sau đó
đã thực tế xuất khẩu sản phẩm.
6.
“Kế toán hoàn
do tái xuất hoặc tái nhập” là
phương pháp kế toán đối với trường
hợp hoàn khoản tiền người nộp thuế
đã nộp theo nghĩa vụ thuế của
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, nhưng
sau đó do tái xuất hàng đã nhập
khẩu hoặc tái nhập hàng đã xuất
khẩu người nộp thuế được
hoàn trả lại khoản tiền đã nộp
theo
quy định của
pháp luật về thuế. Bao gồm cả trường
hợp được hoàn thuế đối với
hàng hóa đã nhập khẩu nhưng
tái xuất trả lại chủ hàng nước
ngoài hoặc tái xuất sang nước thứ ba
hoặc tái xuất vào khu phi thuế quan;
hàng hóa đã xuất khẩu nhưng nhập
khẩu trở lại Việt Nam; hàng hóa nhập
khẩu để sản xuất hàng hóa xuất
khẩu đã nộp thuế giá
tr
ị
gia tăng theo quy định, sau đó đã thực
tế xuất khẩu sản phẩm.
Điều
4. Nộ
i
dung của
kế toán nghiệp vụ thuế và thu khác
đố
i
với
hàng hóa xuất khẩu,
nhập
khẩu
1.
Kế toán nghiệp vụ
thuế và thu khác đối với hàng
hóa xuất khẩu, nhập khẩu (sau đây gọi
tắt là Kế toán thuế xuất khẩu, nhập
khẩu) là việc tổ chức hệ thống
thông tin quản lý nội bộ của hệ thống
Hải
q
uan về thu thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu, thuế giá trị
gia tăng (GTGT), thuế tiêu thụ đặc biệt
(TTĐB), thuế bảo vệ môi trường (BVMT),
thuế phòng vệ thương mại (thuế chống
bán phá giá, thuế chống trợ cấp,
thuế tự vệ, thuế chống phân biệt
đối xử), thu lệ phí, thu phạt, thu
bán hàng tịch thu và các khoản thu
khác theo quy định của Nhà nước
đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu; Phí thu hộ các hiệp hội, phí
một cửa quốc gia.
2.
Kế toán thuế xuất
khẩu, nhập khẩu có nhiệm vụ ghi
chép, phản ánh tình hình thu nộp
ngân sách nhà nước về thuế và
các khoản thu khác của người nộp thuế
hoặc đối tượng vi phạm hành
chính trong lĩnh vực hải quan, bao gồm:
S
ố
thuế của hàng hóa đã thông quan hoặc
giải phóng hàng, số tiền phạt, số
tiền chậm nộp, lệ phí phải thu; số
thuế, số tiền phạt, số tiền chậm nộp,
lệ phí đã thu, đã nộp ngân
sách nhà nước hoặc tài khoản tiền
gửi của cơ quan hải quan tại Kho bạc
Nhà nước; số thuế của hàng
hóa đã thông quan hoặc giải phóng
hàng, số tiền phạt, số tiền chậm nộp,
lệ phí còn phải thu; số hàng hóa
tạm giữ; số tiền bán hàng hóa,
tang vật đã có quyết định tạm
giữ chờ xử lý; số tiền bán
hàng hóa, tang vật bị tịch thu đã
có kết quả xử lý của cơ quan
có thẩm quyền; số thuế, số tiền chậm
nộp, số tiền phạt phải hoàn,
đã hoàn, còn phải hoàn cho người
nộp; số thuế, số tiền phạt, tiền chậm
nộp không thu, được giảm theo quyết
định của cấp thẩm quyền.
3.
Kế toán thuế xuất
khẩu, nhập khẩu được ghi chép, phản
ánh theo phương pháp ghi kép, đảm bảo
tổng hợp kết quả hoạt động nghiệp
vụ quản lý thuế và thu khác đối
với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu
do cơ quan hải quan các cấp đã thực
hiện theo quy định của pháp luật kế
toán, luật ngân sách và pháp luật
khác có liên quan. Kế toán thuế xuất
khẩu, nhập khẩu phải đáp ứng
nguyên tắc sau đây:
a)
Hạch toán theo kỳ kế
toán;
b)
Theo năm ngân sách;
c)
Phù hợp với hệ
thống kế toán thu ngân sách của Kho bạc
Nhà nước;
d)
Tổng hợp, phản
ánh thông tin tài chính của hoạt động
nghiệp vụ đã hoàn thành;
e)
Cung cấp báo cáo
tài chính theo quy định của pháp luật
kế toán.
Điều
5. Yêu cầu đối với kế toán thuế
xuất khẩu, nhập khẩu
1.
Phản ánh đầy
đủ các nghiệp vụ thuế và thu
khác đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu phát sinh trong kỳ vào sổ kế
toán và báo cáo kế toán.
2.
Phản ánh thông tin, số
liệu kế toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu
r
õ
ràng, dễ hi
ể
u,
chính xác và đ
ú
ng thời
gian quy định.
3.
Phản ánh trung thực
hiện trạng, bản chất, nội dung và
giá trị của nghiệp vụ thuế và thu
khác đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu.
4.
Thông tin, số liệu kế
toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu phải
được phản ánh liên tục; số liệu
kế toán phản ánh kỳ này phải kế
tiếp theo số liệu kế toán của kỳ
trước.
5.
Thông tin, số liệu kế
toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu phải
được phân loại, sắp xếp theo
trình tự, có hệ thống, thống nhất với
các chỉ tiêu quản lý thuế.
Điều
6. Đơn vị tính, chữ viết, chữ số
và phương pháp làm tròn số trong kế
toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu
1.
Đơn vị tính, chữ
viết và chữ số trong kế toán thuế
xuất khẩu, nhập khẩu được thực hiện
theo quy định của pháp luật kế toán.
2.
Các nghiệp vụ kinh tế
phát sinh bằng ngoại tệ phải theo dõi
theo nguyên tệ và được quy đổi ra
đồng Việt Nam theo tỷ giá quy định của
pháp luật thuế đối với hàng
hóa xuất khẩu, nhập khẩu để ghi sổ
kế toán.
Trường
hợp người nộp thuế nộp bằng ngoại
tệ thì tỷ giá hạch toán số ngoại
tệ đã nộp theo tỷ giá hạch
toán ngoại tệ do Bộ Tài chính công
bố hàng tháng tại thời điểm Kho bạc
Nhà nước hạch toán thu ngân sách.
3.
Khi lập báo cáo
tài chính hoặc công khai báo cáo
tài chính sử dụng đơn vị tiền tệ
rút gọn, đơn vị kế toán được
làm tròn số bằng cách:
a)
Đối với đồng
Việt Nam: Chữ số sau chữ số hàng đơn
vị tiền tệ rút gọn nếu bằng năm
(5) trở lên thì được tăng thêm một
(1) đơn vị; nếu nhỏ hơn năm (5)
thì không tính.
b)
Đối với ngoại tệ:
Chữ số thập phân phần nghìn (chữ số
thứ 3 sau dấu phẩy thập phân), nếu bằng
năm (5) trở lên thì được tăng
thêm một phần trăm (1%) đơn vị; nếu
nhỏ hơn năm (5) thì không tính.
4.
Trường hợp quy đổi
tỷ giá ngoại tệ, đối với số tiền
bằng đồng Việt Nam đã được
quy đổi, phương pháp làm tròn số
cũng được thực hiện theo quy định tại
khoản 3 Điều này.
Điều
7. Kỳ kế toán thuế xuất khẩu, nhập
khẩu
1.
Kỳ kế toán thuế
gồm kỳ kế toán tháng, kỳ kế
toán năm và kỳ chỉnh lý quyết
toán.
2.
Kỳ kế toán
tháng là khoảng thời gian được
tính từ ngày 01 đến hết ngày cuối
cùng của tháng. Kỳ kế toán năm
là khoảng thời gian được tính từ
ngày 01 tháng 01 đến hết ngày 31
tháng 12 năm dương lịch.
3.
Kỳ chỉnh lý quyết
toán là khoảng thời gian bắt đầu từ
ngày 01 tháng 01 đến hết ngày 31
tháng 01 năm kế tiếp, để hạch
toán và điều chỉnh các nghiệp vụ
được phép hạch toán vào sổ kế
toán năm trước theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước, chứng từ điều
chỉnh liên quan đến năm trước
được cập nhật số liệu vào
tháng 12 năm trước.
Trường
hợp các chứng từ điều chỉnh
ngân sách nhà nước năm trước
phát sinh sau khi cơ quan hải quan đã
đóng kỳ kế toán năm trước
thì hạch toán vào kỳ kế toán
năm hiện hành.
4.
Nghiệp vụ quản
lý thuế phát sinh ở kỳ nào phải
được ghi chép, hạch toán vào sổ
kế toán của kỳ đó. Các trường
hợp phát sinh yêu cầu điều chỉnh số
liệu phát hiện trong năm liên quan đến
năm hiện hành th
ì
được hạch toán điều chỉnh
vào kỳ (tháng) phát hiện.
Điều
8. Mở, đóng kỳ kế toán thuế xuất
khẩu, nhập khẩu
1.
Mở kỳ kế toán
thuế xuất khẩu, nhập khẩu là việc
thiết lập trên hệ thống kế toán thuế
xuất khẩu, nhập khẩu đối với một
kỳ kế toán xác định trong năm để
cho phép cập nhật dữ liệu vào hệ thống
kế toán theo phân quyền.
2.
Đóng kỳ kế
toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu là
việc thiết lập trên hệ thống kế
toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu đối
với một kỳ kế toán được
xác định trong năm để không cho
phép người sử dụng có thể cập
nhật dữ liệu vào hệ thống kế
toán.
Thời
điểm đóng kỳ kế toán tháng
là ngày 12 tháng tiếp theo, đóng kỳ
kế toán năm là 24h ngày 10 tháng 02
năm tiếp theo. Trường h
ợ
p phải
lập báo cáo nhanh trong hệ thống thì phải
thực hiện theo đúng quy trình xử lý
cuối ngày. Ngoài ra phải thực hiện
đóng kỳ kế toán thuế trong các trường
hợp kiểm kê hoặc các trường hợp
khác theo quy định của pháp luật. Cơ
quan hải quan phải đảm bảo mọi chứng từ
kế toán thuế phát sinh được hạch
toán đầy đủ, chính xác trong kỳ
kế toán.
3.
Sau thời điểm
đóng kỳ kế toán, trường hợp cần
điều chỉnh số liệu kế toán thuế
thì thực hiện theo hướng dẫn của Tổng
cục trưởng Tổng cục Hải quan.
Điều
9. Kiểm tra kế toán
1.
Đơn vị kế
toán phải chịu sự kiểm tra kế toán
của cơ quan có thẩm quyền. Việc kiểm
tra chỉ được thực hiện khi có Quyết
định kiểm tra theo quy định của pháp
luật.
2.
Nội dung kiểm tra kế
toán gồm: Kiểm tra việc thực hiện
các nội dung công tác kế toán; kiểm
tra việc tổ chức bộ máy kế toán
và người làm kế toán; kiểm tra việc
chấp hành các quy định khác liên
quan đến kế toán thuế xuất khẩu, nhập
khẩu.
Điều
10. Kiểm soát nội bộ kế toán thuế
xuất khẩu, nhập khẩu
1.
Kiểm soát nội bộ
kế toán là việc thực hiện kiểm tra,
xem xét thường xuyên, liên tục
tr
ong
phạm vi của đơn vị kế toán để
đảm bảo tính hợp pháp, chính
xác, đầy đủ, kịp thời cả về
hình thức, nội dung, số liệu của chứng
từ, sổ, báo cáo k
ế
toán; quy trình thực hiện xử lý, hạch
toán và phê duyệt theo đúng trình
tự, nội dung, thẩm quyền đã được
quy định trong cùng đơn vị kế
toán.
2.
Nội dung của công
tác kiểm soát nội bộ kế toán thuế
xuất khẩu, nhập
khẩu
a)
Kiểm soát chứng từ
gốc, chứng từ ghi sổ k
ế
toán thuế: mẫu chứng từ; tính hợp
pháp của chứng từ; tính đầy đủ,
rõ ràng, trung thực, chính xác của
thông tin trên chứng từ; sắp xếp và
lưu trữ chứng từ kế toán;
b)
Kiểm soát hạch
toán, định khoản tài khoản kế
toán: các giao dịch kế toán thuế xuất
khẩu, nhập khẩu được định khoản
đúng tính chất nghiệp vụ phát sinh,
đúng tài khoản k
ế
toán;
c)
Kiểm soát ghi chép sổ
kế toán: thời điểm ghi sổ kế
toán, đối chiếu sổ chi tiết, bảng
kê chứng từ và sổ cái; định kỳ
thực hiện cân đối sổ kế toán
theo kỳ kế toán thuế xuất khẩu, nhập
khẩu;
d)
Kiểm soát báo cáo
k
ế
toán thuế xuất khẩu,
nhập khẩu: tính đầy đủ, chính
xác, kịp thời của báo cáo kế
toán; lưu báo cáo k
ế
toán; lập, gửi và thuyết minh báo
cáo kế toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu
với cơ quan quản lý cấp
tr
ên
và các cơ quan nhà nước có thẩm
quyền;
đ) Kiểm
soát công tác tổ chức bộ máy kế
toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu: phân
công cán bộ trong đơn vị kế
toán; tình hình thực thi
tr
ách
nhiệm, quyền hạn của cán bộ được
giao thực hiện công việc kế toán.
3.
Trách nhiệm thực hiện
kiểm soát nội bộ
a)
Cán bộ được
phân công thực hiện các nhiệm vụ kế
toán có trách nhiệm tự kiểm
tr
a,
soát xét trong quá trình thực hiện nhiệm
vụ được giao;
b)
Phụ trách kế
toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu có
trách nhiệm kiểm soát nội bộ đầy
đủ các nội dung kế toán thuộc phạm
vi, chức năng, nhiệm vụ của bộ phận kế
toán thuế xuất kh
ẩ
u, nhập
khẩu;
c)
Thủ trưởng đơn
vị kế toán có trách nhiệm kiểm
soát các nội dung kế toán thuế xuất
khẩu, nhập khẩu thuộc thẩm quyền
t
r
ư
ớc
khi phê duyệt, quyết định.
4.
Trong quá trình ki
ể
m
soát nội bộ kế toán thuế xuất khẩu,
nhập khẩu nếu phát hiện có sai
sót, phải báo cáo người có thẩm
quyền để kịp thời có biện pháp
xử lý theo quy định hiện hành.
Điều
11. Kiểm kê tài sản
1.
Kiểm kê tài sản
là việc xác định tại chỗ về số
tiền tồn quỹ, sao kê xác định số
thuế và các khoản còn nợ đọng
của người nộp thuế, số hàng
hóa còn tạm giữ trong kho, số hàng
có quyết định tịch thu nhưng chưa xử
lý còn lưu giữ ở
đơn
vị tại thời điểm kiểm kê để
đối chiếu với số liệu trên sổ kế
toán. Việc kiểm kê tài sản phải lập
biên bản theo quy định của pháp luật
kế toán.
2. Đơn
vị kế toán phải kiểm kê tài sản
vào cuối kỳ kế toán năm trước
khi lập báo cáo tài chính hoặc
các trường hợp khác theo quy định của
pháp luật.
Điều
12. Trách nhiệm quản lý, sử dụng, cung cấp
thông tin, tài liệu kế
toán
1.
Thủ trưởng đơn
vị kế toán có trách nhiệm lưu trữ,
quản lý, sử dụng thông tin, số liệu,
tài liệu kế toán; phải xây dựng quy
chế quản lý, sử dụng, bảo quản
tài liệu kế toán thuế xuất khẩu, nhập
khẩu, trong đó quy định rõ trách nhiệm
và quyền hạn đối với từng bộ phận
và từng người làm kế toán tại
đơn vị mình; phải bảo đảm đầy
đủ cơ sở vật chất, phương tiện
quản lý, bảo quản tài liệu kế
toán theo đúng quy định.
2.
Đơn vị kế
toán phải có trách nhiệm cung cấp
thông tin, tài liệu kế toán thuế xuất
khẩu, nhập khẩu cho cơ quan nhà nước
có thẩm quyền thực hiện chức năng
theo quy định của pháp luật. Các cơ
quan được cung cấp tài liệu kế
toán phải có trách nhiệm giữ gìn,
bảo quản tài liệu kế toán trong thời
gian sử dụng và phải hoàn trả đầy
đủ, đúng hạn tài liệu kế
toán đã sử dụng.
3.
Việc cung cấp thông
tin, tài liệu cho các đối tượng do Thủ
trưởng đơn vị kế toán quyết
định theo quy định của pháp luật. Việc
khai thác, sử dụng tài liệu kế
toán phải được sự đồng ý bằng
văn bản của Thủ trưởng đơn vị
kế toán hoặc người được ủy
quyền.
Điều
13. Tài li
ệ
u kế
toán thuế và lưu trữ tài li
ệ
u kế toán thuế
1. Tài liệu
kế toán là chứng từ kế toán, sổ
kế toán, báo cáo tài chính, báo
cáo kế toán quản trị, báo cáo kiểm
tra kế toán và các tài liệu khác
có liên quan đến kế toán thuế xuất
khẩu, nhập khẩu được thể hiện
dưới dạng tài liệu giấy hoặc điện
tử theo quy định.
2.
Tài liệu kế
toán điện tử được lưu trữ
dưới dạng thông điệp dữ liệu
điện tử phải đáp ứng đầy
đủ các điều kiện sau đây:
a)
Nội dung của thông
điệp dữ liệu đó có thể truy cập
và sử dụng được để tham chiếu
khi cần thiết;
b)
Nội dung của thông
điệp dữ liệu đó được
lưu trong chính khuôn dạng mà nó
được khởi tạo, gửi, nhận hoặc
trong khuôn dạng cho phép để thể hiện
chính xác nội dung dữ liệu đó;
c)
Thông điệp dữ liệu
đó được lưu theo một cách thức
nhất định cho phép xác định nguồn
gốc khởi tạo, nơi đến, ngày giờ
gửi hoặc nhận thông điệp dữ liệu;
d)
Nội dung, thời hạn
lưu trữ đối với thông điệp dữ
liệu được thực hiện theo quy định
của pháp luật về lưu trữ.
3.
Đ
ơn
vị
kế toán phải bảo quản, lưu trữ
tài liệu kế toán thuế xuất khẩu, nhập
khẩu theo quy định của pháp luật về
thuế, Luật Kế toán, Luật Giao dịch
điện tử và
các văn bản khác có liên quan. Trường
hợp đơn vị thực hiện kế toán
trên cơ sở ứng dụng công nghệ
thông tin thì tài liệu kế toán điện
tử sẽ được lưu trữ dưới dạng
dữ liệu điện tử phù hợp với quy
định Luật giao dịch điện tử.
Điều
14.
Ứ
ng dụng công nghệ
thông tin trong kế toán thuế xuất khẩu, nhập
khẩu
1.
Ứ
ng dụng
công nghệ thông tin trong công tác kế
toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu của
cơ quan hải quan các cấp phải đảm bảo
chấp hành nghiêm chỉnh, đầy đủ
các nguyên tắc và yêu cầu của
pháp luật kế toán.
2.
Tổng cục trưởng Tổng
cục Hải quan hướng dẫn cụ thể quy
trình sử dụng, quản lý, cập nhật,
khai thác thông tin dữ liệu của hệ thốn
g
công nghệ thông tin ứng dụng trong kế
toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu (gọi
t
ắ
t là hệ thống kế
toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu) phù
hợp với quy định của Thông tư
này và các quy định pháp luật hiện
hành.
Điều
15. Tổ chức bộ máy kế toán
1.
Kế toán thuế xuất
khẩu, nhập khẩu tại Tổng cục Hải quan
được thực hiện theo nguyên tắc tổng
hợp toàn ngành thông qua việc tổng hợp
báo cáo từ các bộ phận kế
toán tại các đơn vị cơ sở.
2.
Tổng cục trưởng Tổng
cục Hải quan và thủ trưởng cơ quan hải
quan (cấp Cục, Chi cục hoặc tương
đương) chịu trách nhiệm tổ chức
và chỉ đạo thực hiện công tác
kế toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu
trong đơn vị mình, cần bố trí bộ
phận chịu trách nhiệm kế toán thuế
xuất khẩu, nhập khẩu phù hợp với
điều kiện của đơn vị, bảo đảm
thực hiện đầy đủ công việc kế
toán và tổng hợp báo cáo theo quy
định. Việc bố trí người làm kế
toán phải thực hiện theo các quy định
hiện hành của pháp luật về kế
toán.
Điều
16. Nhiệm vụ thực hiện kế toán thuế
xuất khẩu, nhập khẩu
1.
Tại Tổng cục Hải
quan:
a)
Hướng dẫn, chỉ
đạo, kiểm tra việc chấp hành quy định
về kế toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu
ở các bộ phận kế toán trong toàn
ngành Hải quan;
b)
Tổng hợp báo
cáo kế toán nghiệp vụ thuế xuất khẩu,
nhập khẩu toàn ngành, phân tích
các thông tin báo cáo phục vụ
y
êu
cầu quản lý nghiệp vụ thuế và thu
khác đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu;
c)
Nghiên cứu, đánh
giá thực trạng, đề xuất những nội
dung cần bổ sung, sửa đổi về kế
toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt;
d)
Các công việc
khác được giao.
2.
Tại các Cục Hải
quan và tương đương:
a)
Tổ
chức công tác kế toán tại đơn vị
mình đảm bảo thực hiện nhiệm vụ
được giao theo quy định pháp luật thuế,
hải quan và pháp luật kế toán. Hướng
dẫn, chỉ đạo, kiểm tra việc chấp
hành quy định về kế toán thuế xuất
khẩu, nhập khẩu tại các đơn vị
cơ sở thuộc sự quản lý của
đơn vị mình;
b)
Tổng
hợp báo cáo, phân tích các thông
tin kế toán xuất khẩu, nhập khẩu thuộc
đơn vị theo yêu cầu quản lý; lập
và nộp báo báo gửi cơ quan cấp
trên đúng thời hạn quy định.
c)
Nghiên
cứu, đánh giá thực trạng, đề xuất
những nội dung cần bổ sung, sửa đổi về
kế toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu
và báo cáo với Tổng cục Hải quan;
d)
Trường
hợp Cục Hải quan không phân cấp công
tác kế toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu
đến cho Chi cục thì Cục Hải quan phải
thực hiện công việc kế toán của
các Chi cục chưa được phân cấp,
công việc cụ thể theo quy định tại khoản
3 Điều này.
e)
Các
công việc kế toán khác được
giao;
3.
Tại các Chi cục Hải
quan và tương đương:
a)
Kiểm
tr
a tính hợp lệ của
các chứng từ kế toán thuế xuất khẩu,
nhập khẩu và cập nhật vào hệ thống
kế toán;
b)
Thực
hiện việc tổng hợp số thu
ế
theo tờ khai, theo thông báo điều chỉnh, viết
biên
l
ai, thu thuế, thu lệ
phí;
c)
Lập
báo cáo và nộp lên Cục Hải quan
đúng thời hạn quy định; Đ
ề
xuất những nội dung cần bổ sung, sửa đổi
về kế toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu
và báo cáo lên Cục Hải quan.
d)
Tổ
chức công tác kế toán tại đơn vị
mình đảm bảo thực hiện nhiệm vụ
được giao theo quy định pháp luật thuế,
hải quan và pháp luật kế toán.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
.
HỆ THỐNG CHỨNG TỪ
KẾ TOÁN
Điều
17. Chứng từ kế toán
Chứng từ
kế toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu phải
thực hiện theo đúng nội dung, phương
pháp lập, ký chứng từ theo quy định
của Luật Kế toán và Nghị định
số 128/2004/NĐ-CP ngày 31/5/2004 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Kế
toán áp dụng trong lĩnh vực kế toán
nhà nước.
Điều
18. Trình tự luân chuyển chứng từ kế
toán
1.
Đối
với chứng từ kế toán do các bộ phận
nghiệp vụ quản lý thuế và thu khác
đối với hàng hóa xuất nhập khẩu
tiếp nhận, lập và xử lý theo chức
năng, nhiệm vụ được giao:
a)
Các
bộ phận nghiệp vụ quản lý thuế chịu
trách nhiệm kiểm
tr
a, quản
lý lưu giữ chứng từ gốc và cập
nhật số liệu về thuế và các khoản
thu khác vào Hệ thống thông tin nghiệp vụ
quản lý thuế của cơ quan hải quan, đảm
bảo theo dõi
quản
lý chi tiết các nghiệp vụ đã thực
hiện. Đồng thời lập bảng kê các
chứng từ cùng loại có cùng nội
dung kinh tế để chuyển bộ phận kế
toán thuế làm căn cứ hạch toán ghi sổ
kế toán.
Định
kỳ các bộ phận nghiệp vụ phối hợp
với bộ phận kế toán thuế xuất khẩu,
nhập khẩu để kiểm tra đối chiếu số
liệu phát sinh trong kỳ kế toán trước
khi đóng kỳ kế toán. Đảm bảo số
liệu theo dõi chi tiết của bộ phận nghiệp
vụ quản lý thuế phải phù hợp với
số liệu tổng hợp của bộ phận kế
toán khi đóng kỳ kế toán.
b)
Bộ
phận kế toán thuế có nhiệm vụ
căn cứ nội dung bảng kê chứng từ lập
chứng từ ghi sổ để hạch toán ghi sổ
kế toán phù hợp với phương
pháp kế toán và hệ thống tài khoản
theo quy định Thông tư này, lưu trữ chứng
từ ghi sổ và bảng kê chứng từ theo
quy định về lưu trữ chứng từ kế
toán.
c)
Yêu
cầu về cập nhật, theo dõi, quản lý
số liệu trên Hệ thống thông tin nghiệp
vụ quản lý thuế:
Cập nhật
đầy đủ, kịp thời các nghiệp vụ
thuế và thu khác đối với hàng
hóa xuất khẩu, nhập khẩu phát sinh
vào sổ sách và báo cáo nghiệp vụ.
Phản
ánh thông tin, số liệu nghiệp vụ thuế
và thu khác đối với hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu chi tiết, rõ ràng, dễ
hiểu và chính xác.
Phản
ánh trung thực hiện trạng, bản chất, nội
dung và giá tr
ị
của nghiệp
vụ thuế và thu khác đối với
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
Thông tin,
số liệu nghiệp vụ thuế và thu khác
đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu phải được phản ánh liên tục
theo kỳ kế toán hiện hành; số liệu
kỳ này phải kế tiếp theo số liệu của
kỳ trước.
Thông tin,
số liệu nghiệp vụ thuế và thu khác
đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu phải được phân loại, sắp xếp
theo trình tự, có hệ thống, phù hợp
với các chỉ tiêu quản lý thuế;
phù hợp với số liệu trên báo
cáo tài chính khi kết thúc kỳ kế
toán.
d)
Yêu
cầu về bảng kê chứng từ:
Bảng
kê phải có chữ ký của người lập
và phụ trách bộ phận lập bảng
kê (bảng kê điện tử phải có chữ
ký số), người lập bảng kê có
trách nhiệm lưu trữ quản lý chứng từ
theo quy định của pháp luật kế toán,
pháp luật thu
ế
, pháp luật
hải quan.
Thông tin
tr
ên
bảng kê phải phù hợp với thông tin
trên Hệ thống thông tin nghiệp vụ quản
lý thuế, phản ánh đúng hiện
tr
ạng,
nội dung và giá trị của nghiệp vụ
kinh t
ế
phát sinh, đảm bảo
cung cấp đầy đủ các thông tin cần
thiết cho bộ phận kế toán lập chứng
từ ghi sổ the
o
quy định, hạch
toán phản ánh nghiệp vụ thuế và
thu khác đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu.
M
ẫ
u
bảng kê chứng từ được hướng
dẫn tại Phụ lục số 01 ban hành kèm
theo thông tư này, ngoài các nội dung chủ
yếu được quy định trên mẫu,
đơn vị
kế
toán có thể bổ sung thêm chỉ tiêu
hoặc thay đổi hình thức biểu mẫu cho
phù hợp với việc ghi chép và yêu cầu
quản lý.
2.
Đối
với các chứng từ kế toán do bộ phận
kế toán thuế tiếp nhận, lập và xử
lý theo chức năng, nhiệm vụ được
giao: Bộ phận kế toán chịu trách nhiệm
kiểm tra, lưu giữ và hạch toán, ghi sổ
kế toán theo quy định của pháp luật
kế toán.
3.
Trình
tự kiểm tra chứng từ kế toán, gồm:
a)
Kiểm
tra tính hợp pháp của nghiệp vụ thuế
xuất khẩu, nhập khẩu phát sinh đã
ghi trên chứng từ kế toán;
b)
Kiểm
tra tính rõ ràng, trung thực, đầy đủ
của các chỉ tiêu, các nội dung ghi
chép trên chứng từ kế toán;
c)
Kiểm
tra tính chính xác của số liệu,
thông tin trên chứng từ kế toán.
Khi kiểm
tra chứng từ kế toán nếu phát hiện
có hành vi vi phạm chính sách, chế
độ, các quy định về quản lý
tài chính, thuế của Nhà nước, phải
từ chối thực hiện, đồng th
ờ
i
báo ngay cho Thủ trưởng đơn vị kế
toán biết để xử lý kịp thời
theo đúng pháp luật hiện hành.
Điều
19. Lập và ký chứng từ kế toán
1.
Mọi
phát sinh liên quan đến việc ghi sổ kế
toán thuế và thu khác đối với
hàng hóa
xuất
khẩu, nhập khẩu
đều phải lập chứng từ kế toán.
Chứng từ kế toán chỉ lập 1 lần cho một
nghiệp vụ phát sinh.
2.
Chứng
từ kế toán phải lập theo đúng mẫu
quy định cho từng loại nghiệp vụ, phải
bảo đảm đủ nội dung và bảo
đảm tính pháp lý đối với từng
loại chứng từ theo quy định của Luật Kế
toán và Nghị định số 128/2004/NĐ-CP
ngày 31/5/2004 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một số
điều của Luật Kế toán áp dụng
trong lĩnh vực kế toán nhà nước.
3.
Việc
ghi chép trên chứng từ phải đầy
đủ, rõ ràng:
a)
Chữ
viết trên chứng từ phải rõ ràng,
không được viết tắt, không được
tẩy xó
a
; khi viết phải dùng
bút bi hoặc bút mực; không viết bằng
mực đỏ, bằng bút chì.
b)
Số
tiền viết bằng chữ phải đúng với
số tiền viết bằng số. Chữ đầu
tiên phải viết in hoa, những chữ còn lại
không được viết bằng chữ in hoa; phải
viết sát đầu dòng, chữ viết
và chữ số phải viết liên tục
không để cách quãng, ghi hết dòng mới
xuống dòng khác, không viết chèn
dòng, không viết đè lên chữ in sẵn;
chỗ trống phải gạch chéo để
không thể sửa chữa, thêm số hoặc
thêm chữ. Chứng từ bị tẩy x
óa
,
sửa chữa đều không có giá trị
thanh toán và ghi sổ kế toán. Khi viết
sai vào mẫu chứng từ in sẵn thì phải
hủy bỏ bằng cách gạch chéo chứng từ
viết sai.
4.
Chứng
từ lập nhiều liên phải được lập
một lần cho tất cả các liên theo
cùng một nội dung bằng máy vi tính,
máy chữ hoặc viết lồng bằng giấy
than. Trường hợp đặc biệt phải lập
nhiều liên nhưng không thể viết một lần
tất cả các
liên
chứng từ thì có thể viết hai lần
nhưng phải bảo đảm thống nhất nội
dung tất cả các liên chứng từ.
5.
Ký
chứng từ kế toán
a)
Mọi
chứng từ kế toán phải được
ký theo đúng quy định của luật kế
toán. Chữ ký trên chứng từ kế
toán của một người phải th
ố
ng
nhất và phải giống với mẫu chữ
ký đã đăng ký theo quy định.
Riêng chứng từ điện tử phải có
chữ ký điện tử theo quy định của
pháp luật kế toán, pháp luật giao dịch
điện tử.
b)
Một
n
g
ười chỉ được
phép ký một chức danh trên một chứng
từ hoặc một bộ ch
ứ
ng từ
kế toán.
c)
Kế
toán trưởng/phụ trách kế toán
không được ký "thừa ủy quyền"
Thủ trưởng đơn vị.
d)
Người
có trách nhiệm ký chứng từ kế
toán thuế chỉ được ký chứng từ
khi đã ghi đầy đủ nội dung thuộc
trách nhiệm của mình theo quy định.
Điều
20. Danh mục, biểu mẫu, sử dụng, quản
lý, in và phát hành biểu mẫu chứng
từ kế toán
1.
Sử
dụng, quản lý, in và phát hành biểu
mẫu chứng từ kế toán thuế xuất khẩu,
nhập khẩu quy định như sau:
a)
Ngoài
những chứng từ kế toán ban hành trong
Thông tư này, các bộ phận kế
toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu còn phải
sử dụng các chứng từ kế toán
được ban hành ở các văn bản
pháp quy khác liên quan đến hoạt động
quản lý thuế và thu khác đối với
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu;
b)
M
ẫ
u
chứng từ in sẵn phải được bảo quản
cẩn thận, không được để hư hỏng,
mục nát. Séc và giấy tờ có
giá (nếu có) phải được quản
lý như tiền. Việc phân cấp in, quản
lý và phân phối các chứng từ kế
toán thực hiện theo quy định của Bộ
Tài chính;
c)
Trong
quá trình thực hiện nếu thấy cần
thiết Tổng cục trưởng Tổng cục Hải
quan có thể bổ sung các chứng từ kế
toán nội bộ (sử dụng trong nội bộ hệ
thống hải
q
uan) ngoài các chứng
từ quy định tại Thông tư này theo
yêu cầu quản lý thuế xuất khẩu, nhập
khẩu và phù hợp với quy định
pháp luật kế toán.
2.
Danh mục,
mẫu, giải thích nội dung và phương
pháp lập chứng từ kế toán thuế xuất
khẩu, nhập khẩu ban hành theo Thông tư
này được quy định tại Phụ lục
số 01 ban hành kèm theo Thông tư này.
Mục 2
.
HỆ THỐNG TÀI KHOẢN
KẾ TOÁN
Điều
21. Tài khoản kế toán thuế xuất khẩu,
nhập khẩu
1.
Tài
khoản kế toán là phương pháp kế
toán dùng để phân loại và hệ
thống hóa các nghiệp vụ kinh tế,
tài chính phát sinh theo nội dung kinh tế.
Tài khoản kế toán thuế xuất khẩu,
nhập khẩu đảm bảo phản ánh và
kiểm soát thường xuyên, liên tục
và có hệ thống các thông tin quản
lý số thu thuế, tiền chậm nộp,
phí, lệ phí, thu phạt;
số thu thuế, tiền chậm nộp, phí, lệ
phí, thu phạt đã thu; số thu thuế, tiền
chậm nộp, phí, lệ phí, thu phạt thu
được đã nộp ngân sách nhà
nước, tài khoản tiền gửi của cơ
quan hải quan tại Kho bạc Nhà nước; số
thuế, số tiền chậm nộp, tiền phạt
còn phải thu; số tiền bán tang vật vi phạm
hành chính còn tạm giữ; số hàng
hóa, tang vật đã có quyết định
tịch thu nộp ngân sách nhà nước;...
2.
Tài
khoản kế toán được mở cho từng
đối tượng kế toán có cùng nội
dung kinh tế. Toàn bộ các tài khoản kế
toán sử dụng trong kế toán hình
thành Hệ thống tài khoản kế toán.
Hệ thống tài khoản kế toán thuế xuất
khẩu, nhập khẩu bao gồm các tài khoản
trong Bảng cân đối tài khoản và
các tài khoản ngoài Bảng cân đối
tài khoản.
3.
Hệ
thống tài khoản kế toán thuế xuất
khẩu, nhập khẩu được xây dựng
và thiết kế phù hợp với yêu cầu
quản lý, chức năng, nhiệm vụ, nội
dung hoạt động của cơ quan hải quan và
phải đảm bảo các yêu cầu sau:
a)
Phù
hợp với Luật Ngân sách nhà nước,
Luật Kế toán, Luật Quản lý thuế, Luật
Hải quan, tổ chức bộ máy và tổ chức
thông tin của cơ quan hải quan các cấp;
b)
Phản
ánh
đầy đủ các
hoạt động kinh tế, tài chính liên
quan đến nghiệp vụ quản lý thuế xuất
khẩu, nhập khẩu và thanh toán với
ngân sách nhà nước của cơ quan hải
quan các cấp;
c)
Phù
hợp với việc áp dụng các công nghệ
quản lý, thanh toán hiện tại và
tương lai các cơ quan hải quan và trong nền
kinh tế, phục vụ cho việc tổ chức
các quan hệ thanh toán trong và ngoài hệ
thống hải quan;
d)
Thuận
lợi cho việc thu thập, xử lý, khai thác
và cung cấp thông tin bằng các chương
trình, ứng dụng tin học, đảm bảo khả
năng giao diện của hệ thống kế toán
thuế xuất khẩu, nhập khẩu với hệ thống
thông tin quản lý ngân sách nhà nước
tại Kho bạc Nhà nước (TABMIS) và
các hệ thống thông tin khác.
Điều
22. Lựa chọn hệ thống tài khoản kế
toán thuế xuất khẩu, nhập khẩu
1.
Tổng
cục Hải quan phải căn cứ vào hệ thống
tài khoản kế toán ban hành tại
Thông tư này để lựa chọn hệ thống
tài khoản áp dụng cho đơn vị. Tổng
cục Hải quan được bổ sung thêm
các tài khoản cấp 2, cấp 3, cấp 4, cấp
5 (trừ các tài khoản mà Bộ Tài
chính đã quy định tại Thông tư
này) để phục vụ yêu cầu quản
lý của đơn vị
.
2.
Trường
hợp Tổng cục Hải quan cần mở thêm
các tài khoản cấp 1 ngoài các
tài khoản đã có hoặc cần sửa
đổi, bổ sung các tài khoản cấp 2, cấp
3, cấp 4, cấp 5 trong hệ thống tài khoản kế
toán mà Bộ Tài chính đã quy
định tại Thông tư này thì phải
được Bộ Tài chính chấp thuận bằng
văn bản trước khi thực hiện.
3.
Danh mục
tài khoản kế toán thuế xuất khẩu,
nhập khẩu được quy định tại Phụ
lục số 02 ban hành kèm theo Thông tư
này.
Điều
23. Tài khoản 111- Tiền m
ặ
t
1.
Nguyên
tắc kế toán
a)
Tài
khoản 111 dùng để phản ánh tình
hình thu, chi tồn quỹ tiền mặt tại quỹ
của cơ quan hải quan b
ằ
ng
đồng Việt Nam, ngoại tệ. Nội dung các
khoản tiền mặt phản ánh vào tài
khoản này là các khoản tiền thuế,
các khoản thu khác của người nộp thuế
và các đối tượng vi phạm hành
chính trực tiếp nộp cho cơ quan hải quan,
nhưng cơ quan hải quan chưa kịp nộp vào
Kho bạc Nhà nước (bao g
ồ
m cả
các khoản thu hộ và các khoản ký
quỹ).
b)
Chỉ
phản ánh vào tài khoản 111 "Tiền mặt"
số tiền mặt thực tế nhập, xuất quỹ.
Đối với khoản tiền thu xong nộp ngay
vào Kho bạc Nhà nước trong ngày hoặc
do cán bộ Kho bạc Nhà nước thu trực
tiếp của người nộp thuế tại cơ
quan hải quan hoặc cửa khẩu không được
phản ánh vào tài khoản này.
c)
Khi tiến
hành nhập, xuất
q
uỹ
tiền mặt phải có phiếu thu, phiếu chi
và có đủ chữ ký trên phiếu
thu hoặc phiếu chi. Nghiêm cấm việc xuất quỹ
khi chưa lập phi
ế
u chi và
chưa có ký xét duyệt của chủ
tài khoản trên phi
ế
u chi.
d)
Kế
toán phải mở sổ kế toán tiền mặt
để ghi chép hàng ngày liên tục theo
trình tự phát sinh các khoản thu, chi, tồn
quỹ ở mọi thời điểm của từng loại
quỹ.
e)
Thủ
quỹ chịu trách nhiệm quản lý tiền
và mở sổ quỹ theo dõi việc nhập, xuất
quỹ tiền mặt hàn
g
ngày. Cuối ngày phải kiểm kê số tiền
mặt tồn quỹ thực tế và đối chiếu
giữa số tồn quỹ thực tế với số
liệu trên sổ quỹ; giữa số tồn quỹ
trên sổ quỹ với số liệu trên sổ
kế toán. N
ế
u có chênh lệch phải
xác định nguyên nhân và kiến nghị
biện pháp xử lý số chênh lệch
đó.
2.
Kết
cấu và nội dung phản ánh của Tài
khoản 111
- Tiền mặt
Bên Nợ:
Các khoản tiền mặt tăng, do: Các khoản
tiền mặt nhập quỹ;
S
ố
tiền mặt thừa quỹ được phát hiện
khi kiểm kê quỹ.
Bên
Có: Các khoản tiền mặt giảm, do:
Các khoản tiền mặt xuất quỹ;
S
ố
tiền mặt thiếu hụt quỹ được
phát hiện khi kiểm kê.
Số dư
bên Nợ: Các khoản tiền mặt còn tồn
quỹ
Tài
khoản 111- Tiền mặt có 2 tài khoản cấp
2:
-
Tài
khoản 11101- Tiền thuế;
-
Tài khoản
11102- Tiền khác.
Điều
24. Tài khoản 112- Tiền gửi Kho bạc, Ngân
hàng
1.
Nguyên
tắc kế toán
a)
Tài
khoản 112 phản ánh t
ì
nh
hình biến động và số hiện có
các khoản tiền của cơ quan hải quan gửi
trên tài khoản tạm giữ tại Kho bạc
Nhà nước và tài khoản tiền gửi
Ngân hàng (nếu có).
b)
Căn
cứ để hạch toán trên TK 112
"
Tiền
gửi Kho bạc, Ngân hàng" là các chứng
từ có xác nhận của Kho bạc Nhà
nước, Ngân hàng liên quan đ
ế
n
việc ghi
tăng, ghi giảm tiền gửi
trên tài khoản tại Kho bạc Nhà nước,
Ngân hàng; các thông tin dữ liệu
báo có của Kho bạc Nhà nước,
Ngân hàng hoặc chứng từ tương
đương như Giấy nộp tiền vào
tài khoản, ủy nhiệm chi, Bản sao kê
có xác nhận của Kho bạc Nhà nước,
Ngân hàng,...
c)
Kế
toán tiền gửi Kho bạc, Ngân hàng phải
mở sổ chi tiết để theo dõi từng khoản
tiền của cơ quan hải quan gửi tại tài
khoản Kho bạc Nhà nước, Ngân hàng
theo các nội dung tiền gửi trên.
2.
Kết
cấu và nội dung phản ánh của Tài
khoản 112- Tiền gửi Kho bạc, Ngân hàng
Bên Nợ:
Các khoản tiền đã gửi vào
tài khoản tại Kho bạc Nhà nước,
Ngân
h
àng
Bên
Có: Khoản tiền đã rút ra hoặc chuyển
đi từ tài khoản tiền gửi tại Kho bạc
Nhà nước, Ngân hàng
Số dư
bên Nợ:
S
ố tiền hiện còn
gửi ở tài khoản tại Kho bạc Nhà
nước, Ngân hàng.
Tài
khoản 112 - Tiền gửi Ngân hàng, Kho bạc,
có
5
tài khoản
cấp 2
-
Tài
khoản 11201
- Tiền gửi của hải
quan tại Kho bạc;
-
Tài
khoản 11202 - Tiền gửi Ngân hàng;
-
Tài
khoản 11203 - Tiền gửi tạm giữ của Bộ
Tài chính;
-
Tài
khoản 11204 - Tiền gửi phí, lệ phí thu hộ;
-
Tài
khoản 11209 - Tiền gửi khác.
Điều
25. Tài khoản 113- Tiền đang chuyển
1.
Nguyên
tắc kế toán
a)
Tài
khoản này phản ánh các khoản tiền
của cơ quan hải quan đã nộp vào Kho bạc
Nhà nước nhưng chưa nhận được
chứng từ của Kho bạc Nhà nước
(báo Có hay Bảng kê nộp séc của
Kho bạc Nhà nước).
b)
Chứng
từ để hạch toán tiền đang chuyển
là: Bảng kê nộp séc, chứng từ xuất
quỹ tiền mặt để nộp vào Kho bạc
Nhà nước, chứng từ liên quan của Kho
bạc Nhà nước, chứng từ liên quan của
ngân hàng thương mại (n
ế
u
có).
c)
Chỉ
hạch toán vào Tài khoản 113 "Tiền
đang chuyển" các khoản tiền cơ quan hải
quan đã nộp vào Kho bạc Nhà nước
nhưng chưa có chứng từ báo có
liên quan của Kho bạc Nhà nước.
2.
Kết
cấu và nội dung phản ánh của Tài
khoản 113- Tiền đang chuyển
Bên Nợ:
S
ố tiền cơ quan hải
quan đã nộp vào Kho bạc Nhà nước
nhưng chưa nhận được chứng từ
liên quan của Kho bạc Nhà nước.
Bên
Có:
S
ố tiền cơ quan hải
quan nộp Kho bạc Nhà nước đã
được Kho bạc Nhà nước báo
Có.
S
ố
dư bên Nợ: Phản ánh số tiền cơ
quan hải quan đã nộp Kho bạc Nhà nước
nhưng chưa nhận được chứng từ
báo có liên quan của Kho bạc Nhà nước.
Điều
26. Tài khoản 131- Phải thu về thuế chuyên
thu
1.
Nguyên
tắc kế toán
a)
Tài
khoản nà
y
phản ánh quan hệ
thanh toán giữa cơ quan hải quan với người
nộp thuế về số thuế chuyên thu phải
thu, số thuế chuyên thu đã giảm, s
ố
thu
ế
chuyên thu đã thu
và còn phải thu.
b)
Các
khoản thuế phản ánh vào Tài khoản
131 là các khoản thuế đối với
hàng xuất nhập khẩu của người nộp
thuế được phép xuất khẩu, nhập
khẩu hàng hóa và nộp thuế theo thời
hạn quy định (trừ tiền thuế của
ng
uyên
liệu nhập khẩu để sản xuất hàng
xuất khẩu; hàng tạm nhập tái xuất,
tạm xuất tái nhập).
c)
Căn
cứ để hạch toán vào tài khoản
này là: Chứng từ ghi số thuế chuyên
thu phải thu;
Quyết
định hoàn thuế; Biên lai thu thuế; Giấy
nộp tiền (báo có); Qu
yế
t định
ấn định thuế; Quyết định không
thu thuế, Quyết định miễn, giảm thuế;
Quyết định xóa nợ...
2.
Kết
cấu và nội dung phản ánh của Tài
khoản 131- Phải thu về thuế chuyên thu
Bên Nợ:
-
Số tiền
thuế chuyên thu phải thu của người nộp
thuế hàng xuất nhập
khẩu;
-
Số
thuế chuyên thu phải trả, phải hoàn do nộp
thừa cho người nộp thuế;
-
Điều
chỉnh số thuế chuyên thu phải thu (tăng ghi
dương, giảm ghi âm);
-
Điều
chỉnh chênh lệch tỷ giá tương ứng
với tỷ giá đã thu bằng ngoại tệ
của Kho bạc Nhà nước tại thời điểm
thu.
Bên
Có:
-
Tiền
thuế chuyên thu của người nộp thuế
hàng xuất khẩu, nhập khẩu đã nộp
vào ngân sách nhà nước;
-
Các
trường hợp giảm nghĩa vụ phải thu của
người nộp thuế;
Số dư
bên Nợ: Phản ánh tiền thuế chuyên
thu còn phải thu của người nộp thuế
hàng xuất khẩu, nhập khẩu.
Trường
hợp có số dư bên Có: phản ánh
số tiền người nộp thuế nộp thừa chưa
xử lý.
Tài
khoản 131- Phải thu về thuế chuyên thu có
10 tài khoản cấp 2, như
sau:
-
Tài
khoản 13101- Thuế xuất khẩu
-
Tài
khoản 13102- Thuế nhập khẩu
-
Tài
khoản 13103- Thuế GTGT
-
Tài
khoản 13104- Thuế TTĐB
-
Tài
khoản 13105- Thuế chống bán phá giá
-
Tài
khoản 13106- Thuế BVMT
-
Tài
khoản 13107- Thuế tự vệ
-
Tài
khoản 13108- Thuế chống phân biệt đối
xử
-
Tài
khoản 13109- Thuế chống trợ cấp
-
Tài
khoản 13199- Thuế chuyên thu khác.
Điều
27. Tài khoản 132- Phải thu phí, lệ phí
1.
Nguyên
tắc kế toán
a)
Tài
khoản này phản ánh quan hệ thanh toán giữa
cơ quan hải quan với người nộp phí, lệ
phí hải quan đã đăng ký giao dịch
kê khai hải quan điện t
ử
hoặc
trường hợp được phép đăng
ký nộp phí, lệ phí định kỳ
theo tháng. Gồm các khoản về ti
ề
n
phí, lệ phí phải thu, đã thu và
còn phải thu.
b)
Hạch
toán thanh toán với người nộp phí,
lệ phí hải quan phải theo dõi chi tiết
theo từng nội dung thu, từng loại phí, lệ
phí.
c)
Căn
cứ để hạch toán vào tài khoản
này là: Các chứng từ liên quan đến
phí, lệ phí hải
quan phát sinh trong thực hiện giao dịch thủ tục
hải quan
điện
tử,
các chứng từ
liên quan đ
ế
n phí, lệ phí của
người nộp được
phép
nộp theo định
kỳ, theo tháng và
các hình thức kê khai hải quan khác theo
quy định.
2.
Kết
cấu và nội dung phản ánh của Tài
khoản 132- Phải thu phí, lệ phí
Bên Nợ:
S
ố tiền phí, lệ
phí phải thu của người nộp phí, lệ
phí thông qua giao dịch điện tử, người
nộp kê khai nộp lệ phí theo tháng
và các hình thức kê khai khác theo quy
định hiện hành.
Bên
Có: Tiền phí, lệ phí đã thu của
người nộp lệ phí thông qua giao dịch
điện tử, kê khai nộp lệ phí theo
tháng và các hình thức kê khai
khác theo quy định hiện hành.
Số dư
bên Nợ:
S
ố tiền phí, lệ
phí còn phải thu của người nộp
phí, lệ phí theo quy định.
Trường
hợp có số dư bên Có: phản ánh
số tiền người nộp thuế nộp thừa
chưa xử lý.
Tài
khoản 132- Phải thu phí, lệ phí c
ó
7 tài khoản cấp 2,
như sau:
-
Tài
khoản 13201- Lệ phí làm thủ tục hải
quan
-
Tài
khoản 13202- Lệ phí quá cảnh
-
Tài
khoản 13203- Phí thu hộ cà phê
-
T
à
i
khoản 13204- Phí thu hộ hạt tiêu
-
Tài
khoản 13205- Phí thu hộ hạt điều
-
Tài
khoản 13209- Phí thu hộ khác
-
Tài
khoản 13299- Phí, lệ phí khác.
Điều
28. Tài khoản 133- Phải thu tiền phạt, chậm
nộp, khác
1.
Nguyên
tắc kế toán
a)
Tài
khoản này phản ánh quan hệ thanh toán giữa
cơ quan hải quan với đối tượng bị
phạt vi phạm hành chính và người nộp
thuế. Nội dung phản ánh về số phải
thu, số đã giảm, số đã thu và
còn phải thu phạt vi phạm hành chính, chậm
nộp thuế, chậm nộp phạt vi phạm hành
chính.
b)
Các
khoản phạt vi phạm hành chính phản
ánh vào Tài khoản 133 là các khoản
tiền phạt đã được ra quyết định
phạt, các khoản chậm nộp phạt phát
sinh phải thu, đã thu và còn phải thu;
các khoản tiền phạt, tiền chậm nộp nộp
thừa; các khoản nộp thừa đã
có quyết định hoàn.
c)
Căn
cứ để hạch toán vào tài khoản
này là: Các quyết định phạt vi phạm
hành chính, chứng từ liên quan để
tính tiền chậm nộp phạt phải thu,
biên lai thu tiền; quyết định hoàn tiền
phạt, tiền chậm nộp nộp thừa ...
2.
Kết
cấu và nội dung phản ánh của Tài
khoản 133- Phải thu tiền phạt, chậm nộp
Bên Nợ:
S
ố phạt vi phạm
hành chính, tiền chậm nộp phải thu, quyết
định hoàn nộp thừa.
Bên
Có:
S
ố phạt vi phạm
hành chính, tiền chậm nộp đã thu.
Số dư
bên nợ:
S
ố phạt vi phạm
hành chính, tiền chậm nộp còn phải
thu.
Trường
hợp có số dư bên Có: phản ánh
số tiền người nộp nộp thừa chưa xử
lý
.
Tài
khoản 133 - Phải thu tiền phạt, chậm nộp c
ó
4 tài khoản cấp 2,
như
sau:
-
Tài
khoản 13301- Thu chậm nộp thuế
-
Tài
khoản 13302- Phạt VPHC
-
Tài
khoản 13303- Thu chậm nộp phạt VPHC
-
Tài
khoản 13399- Khác.
Điều
29. Tài khoản 137- Phải thu về thuế tạm
thu
1.
Nguyên
tắc kế toán thuế tạm thu
a)
Tài
khoản này phản ánh số thuế tạm thu
(thuế hàng xuất nhập khẩu theo quy định
phải tạm nộp vào tài khoản tiền gửi,
tạm thu, tạm giữ của cơ quan hải quan
trước khi nộp vào ngân sách) phải
thu, số đã giảm, số đã thu và
số còn phải thu của người nộp thuế.
b)
Không
phản ánh vào tài khoản này các
khoản thuế đối với hàng xuất nhập
khẩu theo quy định phải nộp ngay vào
ngân sách nhà nước.
c)
Căn
cứ để hạch toán vào tài khoản
này là: Chứng từ ghi số thuế tạm
thu phải thu; quyết định số thuế tạm
thu phải hoàn do nộp thừa; Quyết định
điều chỉnh thuế tạm thu; Quyết định
ấn định thuế tạm thu; bảng kê giấy
nộp tiền (Báo có)...
2.
Kết
cấu và nội dung phản ánh của Tài
khoản 137- Phải thu về thuế tạm
thu
Bên Nợ:
-
Số
thuế tạm thu phải thu của người nộp
thuế;
-
Số
thuế tạm thu nộp thừa phải hoàn cho
người nộp thuế;
-
Điều
chỉnh số thuế tạm thu phải thu (tăng ghi
dương, giảm ghi âm).
Bên
Có:
-
Số
thuế tạm thu đã nộp vào tài khoản
tạm thu của cơ quan hải quan tại Kho bạc
Nhà nước;
-
Số
thuế tạm thu không phải thu theo quyết định
không thu thuế tạm thu hoặc các trường
hợp có quyết định miễn, giảm
nghĩa vụ phải nộp thuế tạm thu của
người nộp thuế;
Số dư
bên Nợ:
S
ố thuế tạm thu
còn phải thu.
Trường
hợp có số dư bên Có: phản ánh
số tiền người nộp thuế nộp thừa
chưa xử lý.
Tài
khoản
1
37 - Phải
thu về thuế tạm thu có 10 tài khoản cấp
2, như sau:
-
Tài
khoản 13701- Thuế xuất khẩu
-
Tài
khoản 13702- Thuế nhập khẩu
-
Tài
khoản 13703- Thuế GTGT
-
Tài
khoản 13704- Thuế TTĐB
-
Tài
khoản 13705- Thuế chống bán phá giá
-
Tài
khoản 13706- Thuế BVMT
-
Tài
khoản 13707- Thuế tự vệ
-
Tài
khoản 13708- Thuế chống phân biệt đối
xử
-
Tài
khoản 13709- Thuế chống trợ cấp
-
Tài
khoản 13799- Thuế tạm thu khác.
Điều
30. Tài khoản 331- Thanh toán với NSNN về thuế
1.
Nguyên
tắc kế toán
a)
Tài
khoản này phản ánh tình hình thu nộp
ngân sách nhà nước của cơ quan hải
quan về các khoản thuế chuyên thu và thuế
tạm thu của hàng xuất khẩu, nhập khẩu
đã nộp ngân sách nhà nước theo
quy định.
b)
Chứng
từ để hạch toán tài khoản này
là Giấy nộp tiền vào ngân sách
nhà nước, chứng từ liên quan bù trừ,
điều chỉnh...
đã
có xác nhận của Kho bạc Nhà nước,
chứng từ “báo có” khác của
Kho bạc Nhà nước ...
2.
Kết
cấu và nội dung phản ánh của Tài
khoản 331 - Thanh toán với NSNN về thuế
Bên Nợ:
-
Số
thuế chuyên thu, thuế tạm thu người nộp
thuế đã nộp vào ngân sách
nhà nước;
-
Số
thuế chuyên thu, thuế tạm thu c
ơ
quan hải quan đã nộp vào ngân sách
nhà nước.
Bên
Có:
-
Kết
chuyển số thu thuế chuyên thu phải thu trong kỳ;
-
Kết
chuyển số thuế chuyên thu, tạm thu nộp thừa
vào ngân sách nhà nước đã
được hoàn trả cho người nộp thuế
từ ngân sách nhà nước.
Số dư
bên Có: Phản ánh số thuế chuyên thu
còn phải thu nộp ngân sách nhà nước;
Số dư
bên Nợ: Phản ánh số thuế chuyên thu
và thuế tạm thu ngân sách nhà nước
còn phải trả lại người nộp thuế.
Tài
khoản 331- Thanh toán với NSNN về thuế,
có 10 tài khoản cấp 2, như
sau:
-
Tài
khoản 33101- Thuế xuất khẩu
-
Tài
khoản 33102- Thuế nhập khẩu
-
Tài
khoản 33103- Thuế GTGT
-
Tài
khoản 33104- Thuế TTĐB.
-
Tài
khoản 33105- Thuế chống bán phá giá
-
Tài
khoản 33106- Thuế BVMT
-
Tài
khoản 33107- Thuế tự vệ
-
Tài
khoản 33108- Thuế chống phân biệt đối
xử
-
Tài
khoản 33109- Thuế chống trợ cấp
-
Tài khoản 33199-
Khác.
Điều
31. Tài khoản 333- Thanh toán với NSNN về tiền
thu phạt, tiền chậm nộp và thu khác
1.
Nguyên
tắc kế toán
a)
Tài
khoản này phản ánh tình hình thu nộp
ngân sách nhà nước của cơ quan hải
quan về các khoản tiền thu phạt, tiền chậm
nộp và thu khác đã nộp ngân
sách nhà nước theo quy định.
b)
Chứng
từ để hạch toán tài khoản này
là Giấy nộp tiền vào ngân sách, chứng
từ liên quan bù trừ, điều chỉnh...
có xác nhận của
Kho bạc Nhà nước, chứng từ báo
có khác của Kho bạc Nhà nước ...
2.
Kết
cấu và nội dung phản ánh của Tài
khoản 333- Thanh toán với NSNN về tiền thu phạt,
tiền chậm nộp và thu khác
Bên Nợ:
S
ố tiền phạt, tiền
chậm nộp, tiền bán hàng tịch thu, tiền
bán hàng tồn đọng đã nộp
vào ngân sách nhà nước được
tính vào số thu của cơ quan hải quan;
Bên
Có: Kết chuyển số tiền phạt, tiền chậm
nộp, số thu bán hàng tịch thu, tiền
bán hàng tồn đọng phải thu vào
ngân sách nhà nước; K
ế
t
chuyển số tiền phạt, tiền chậm nộp nộp
thừa đã hoàn từ ngân sách
nhà nước.
Số dư
bên Có: Phản ánh số tiền phạt, tiền
chậm nộp còn phải thu nộp ngân sách
nhà nước.
Số dư
bên Nợ: Phản ánh số tiền phạt, tiền
chậm nộp nộp thừa ngân sách nhà
nước còn phải
tr
ả
lại người nộp thuế.
Tài
khoản 333- Thanh toán với NSNN về tiền thu phạt,
tiền chậm nộp và thu khác, có 06
tài khoản cấp 2, như sau:
-
Tài
khoản 33301- Tiền chậm nộp thuế
-
Tài
khoản 33302- Tiền phạt
V
PHC
-
Tài
khoản 33303- Tiền chậm nộp phạt
V
PHC
-
Tài
khoản 33306- Thu bán hàng tịch thu
-
Tài
khoản 33307- Thu bán hàng tồn đọng
-
Tài
khoản 33399- Thu khác.
Điều
32. Tài khoản 334- Ghi thu ngân sách
1.
Nguyên
tắc kế toán
a)
Tài
khoản này phản ánh số thuế xuất khẩu,
nhập khẩu và các khoản phải thu
khác đã được kê khai và tổng
hợp nhưng người nộp thuế không phải
nộp mà được ghi thu, ghi chi ngân
sách.
b)
Chỉ
hạch toán vào tài khoản này số tiền
khi đã nhận được thông báo của
Bộ Tài chính về số tiền thuế hoặc
các khoản khác người nộp thuế
không phải nộp mà đã được
ghi thu, ghi chi ngân sách.
2.
Kết
cấu và nội dung phản ánh của Tài
khoản 334- Ghi thu ngân sách
Bên Nợ:
S
ố tiền thuế hoặc
các khoản khác người nộp thuế phải
nộp được Bộ Tài chính xác nhận
đã ghi thu, ghi chi ngân sách.
Bên
Có: Kết chuyển số tiền đã
được ghi thu, ghi chi ngân sách.
Số
dư: Tài khoản này không có số
dư.
Tài
khoản 334- Ghi thu ngân sách có 10 tài khoản
cấp 2, như sau:
-
Tài
khoản 33401- Thuế xuất khẩu
-
Tài
khoản 33402- Thuế nhập khẩu
-
Tài
khoản 33403- Thuế GTGT
-
Tài
khoản 33404- Thuế TTĐB
-
Tài
khoản 33405- Thuế chống bán phá giá
-
Tài
khoản 33406- Thuế BVMT
-
Tài
khoản 33407- Thuế t
ự
v
ệ
-
Tài
khoản 33408- Thuế chống phân biệt đối
xử
-
Tài
khoản 33409- Thuế chống trợ cấp
-
Tài khoản 33499-
Khác.
Điều
33. Tài khoản 335- Phải hoàn thuế tạm thu
1.
Nguyên
tắc kế toán
a)
Tài
khoản này phản ánh số thuế tạm thu
(thuế hàng xuất nhập khẩu theo quy định
phải tạm nộp vào tài khoản ti
ề
n
gửi, tạm thu, tạm giữ của cơ quan hải
quan trước khi nộp vào ngân sách) phải
hoàn, số thuế tạm thu đã hoàn
và còn phải hoàn cho người nộp thuế.
b)
Phải
theo dõi theo từng chứng từ ghi sổ, từng bảng
kê.
2.
Kết
cấu, nội dung phản ánh của Tài khoản
335- Phải hoàn thuế tạm thu
Bên Nợ:
S
ố thuế tạm thu
đã hoàn cho người nộp thuế.
Bên
Có:
S
ố thuế tạm thu phải
hoàn cho người nộp thuế.
Số dư
bên Có:
S
ố thuế tạm thu
còn phải hoàn cho người nộp thuế.
Tài
khoản 335- Phải hoàn thuế tạm thu có 10
tài khoản cấp 2
-
Tài
khoản 33501- Thuế xuất khẩu
-
Tài
khoản 33502
-
Thuế nhập khẩu
-
Tài
khoản 33503- Thuế GTGT
-
Tài
khoản 33504- Thuế TTĐB
-
Tài
khoản 33505- Thuế chống bán phá giá
-
Tài
khoản 33506- Thuế BVMT
-
Tài
khoản 33507-
Thuế tự
vệ
-
Tài
khoản 33508- Thuế chống phân biệt đối
xử
-
Tài
khoản 33509- Thuế chống trợ cấp
-
Tài khoản 33599-
Khác.
Điều
34. Tài khoản 336- Phải hoàn thuế chuyên
thu và thu khác đã thu
1.
Nguyên
tắc kế toán
a)
Tài
khoản này phản ánh số thuế của
hàng xuất khẩu, nhập khẩu và các
khoản phải thu khác phải hoàn, số
đã hoàn,
