---
ten: "TT 170.2011 hdQD54.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 170.2011 hdQD54.mht

BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG H̉A XĂ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 170/2011/TT-BTC
Hà Nội, ngày 25 tháng 11
  năm 2011
THÔNG TƯ
HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN QUYẾT
ĐỊNH SỐ 54/2011/QĐ-TTG NGÀY 11 THÁNG 10 NĂM 2011
CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ VIỆC GIA
HẠN NỘP THUẾ THU NHẬP DOANH NGHIỆP NĂM 2011
CỦA DOANH NGHIỆP SỬ DỤNG NHIỀU LAO
ĐỘNG TRONG MỘT SỐ NGÀNH NHẰM THÁO GỠ KHÓ
KHĂN, GÓP PHẦN THÚC ĐẨY SẢN XUẤT KINH DOANH
Căn cứ Luật Thuế thu nhập doanh
nghiệp và các văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Luật Quản lư thuế và các
văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Nghị định số
118/2008/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2008 của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
chính;
Căn cứ Quyết định số
54/2011/QĐ-TTg ngày 11 tháng 10 năm 2011 của Thủ
tướng Chính phủ về việc gia hạn nộp
thuế thu nhập doanh nghiệp năm 2011 của doanh
nghiệp sử dụng nhiều lao động trong
một số ngành nhằm tháo gỡ khó khăn, góp phần
thúc đẩy sản xuất kinh doanh;
Bộ Tài chính hướng dẫn thực
hiện việc gia hạn thời hạn nộp thuế
thu nhập doanh nghiệp như sau:
Điều 1. Quy định chung
1. Thực hiện gia hạn nộp thuế
thu nhập doanh nghiệp năm 2011 trong thời gian một
(01) năm, kể từ ngày đến thời hạn
nộp thuế theo quy định của Luật Quản
lư thuế đối với doanh nghiệp sử dụng
nhiều lao động, hợp tác xă (sau đây gọi là
doanh nghiệp), cụ thể như sau:
a) Số thuế thu nhập doanh nghiệp
phải nộp năm 2011 tính trên thu nhập từ hoạt
động sản xuất, gia công, chế biến: nông
sản, lâm sản, thủy sản, dệt may, da giày, linh
kiện điện tử.
Các hoạt động sản xuất, gia
công, chế biến nông sản, lâm sản, thủy sản,
dệt may, da giày, linh kiện điện tử quy
định tại khoản này căn cứ theo quy
định tại Hệ thống ngành kinh tế Việt
Nam ban hành kèm theo Quyết định số 10/2007/QĐ-TTg
ngày 23 tháng 01 năm 2007 của Thủ tướng Chính
phủ.
b) Số thuế thu nhập doanh nghiệp
phải nộp năm 2011 tính trên thu nhập từ hoạt
động thi công, xây dựng, lắp đặt: nhà máy
nước, nhà máy điện, công tŕnh truyền tải,
phân phối điện; hệ thống cấp thoát
nước; đường bộ, đường
sắt; cảng hàng không, cảng biển, cảng sông; sân
bay, nhà ga, bến xe; xây dựng trường học,
bệnh viện, nhà văn hóa, rạp chiếu phim, cơ
sở biểu diễn nghệ thuật, cơ sở
tập luyện, thi đấu thể thao, hệ thống
xử lư nước thải, chất thải rắn; công
tŕnh thông tin liên lạc, công tŕnh thủy lợi phục
vụ nông, lâm, ngư nghiệp.
2. Doanh nghiệp sử dụng nhiều lao
động quy định tại Điều này là doanh
nghiệp có tổng số lao động sử dụng
thường xuyên b́nh quân năm 2011 trên 300 lao động.
Trường hợp doanh nghiệp tổ chức theo mô h́nh
công ty mẹ - công ty con th́ số lao động làm căn
cứ xác định việc gia hạn thời hạn
nộp thuế đối với Công ty mẹ không bao
gồm lao động của Công ty con.
Số lao động sử dụng
thường xuyên b́nh quân năm được xác
định theo hướng dẫn tại Thông tư
số 40/2009/TT-BLĐTBXH ngày 03 tháng 12 năm 2009 của
Bộ Lao động, Thương binh và Xă hội
 hướng dẫn cách tính số lao động
sử dụng thường xuyên theo quy định tại
Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9
năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Đầu tư.
3. Việc gia hạn thời hạn nộp
thuế quy định tại Điều này áp dụng
đối với các doanh nghiệp được thành
lập và hoạt động theo pháp luật Việt Nam,
thực hiện chế độ kế toán, hóa đơn,
chứng từ và nộp thuế theo kê khai.
Điều 2. Xác định số thuế
thu nhập doanh nghiệp được gia hạn
1. Số thuế thu nhập doanh nghiệp
phải nộp năm 2011 của doanh nghiệp
được gia hạn nộp thuế là số thuế
thu nhập doanh nghiệp tạm tính hàng quư và số
thuế c̣n phải nộp theo quyết toán thuế năm
2011.
2. Doanh nghiệp phải hạch toán riêng thu
nhập từ hoạt động được gia
hạn nộp thuế quy định tại Điều 1
Thông tư này. Trường hợp không xác định
được số thuế thu nhập doanh nghiệp
của các hoạt động được gia hạn
nộp thuế th́ thu nhập để tính số thuế được
gia hạn xác định theo tỷ lệ phần trăm
(%) giữa doanh thu của hoạt động
được gia hạn nộp thuế với tổng
doanh thu của doanh nghiệp. Trường hợp chưa
xác định được tỷ lệ doanh thu của
hoạt động được gia hạn nộp
thuế trên tổng doanh thu th́ doanh nghiệp tự xác định
tỷ lệ phần trăm tạm tính và thông báo với
cơ quan thuế tại thời điểm tạm tính
nộp và điều chỉnh lại theo thực tế khi
quyết toán thuế năm 2011.
Trong cùng một thời gian, nếu doanh
nghiệp đáp ứng nhiều tiêu chí khác nhau để
được gia hạn nộp thuế thu nhập doanh
nghiệp năm 2011 th́ doanh nghiệp được
lựa chọn áp dụng mức ưu đăi thuế theo
quy định có lợi nhất.
Điều 3. Thời gian gia hạn nộp
thuế thu nhập doanh nghiệp
Thời gian gia hạn nộp thuế là
một năm kể từ ngày hết thời hạn
nộp thuế thu nhập doanh nghiệp năm 2011 theo quy
định của Luật Quản lư thuế như sau:
1. Thời gian gia hạn nộp thuế
đối với số thuế tính tạm nộp của
quư I năm 2011 được gia hạn nộp thuế
chậm nhất đến ngày 30 tháng 4 năm 2012.
2. Thời gian gia hạn nộp thuế
đối với số thuế tính tạm nộp của
quư II năm 2011 được gia hạn nộp thuế
chậm nhất đến ngày 30 tháng 7 năm 2012.
3. Thời gian gia hạn nộp thuế
đối với số thuế tính tạm nộp của
quư III năm 2011 được gia hạn nộp thuế
chậm nhất đến ngày 30 tháng 10 năm 2012.
4. Thời gian gia hạn nộp thuế
đối với số thuế tính tạm nộp của
quư IV năm 2011 và số thuế phải nộp theo
Quyết toán thuế của năm 2011 không quá ngày 31 tháng 3
năm 2013.
5. Trường hợp ngày nộp thuế quy
định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này là
các ngày nghỉ theo quy định của pháp luật th́
thời gian gia hạn nộp thuế được tính
vào ngày làm việc tiếp theo của ngày nghỉ đó.
6. Doanh nghiệp áp dụng kỳ tính thuế
thu nhập doanh nghiệp khác với năm dương
lịch th́ việc gia hạn nộp thuế chỉ áp
dụng đối với số thuế tạm tính
nộp của các quư thuộc năm 2011 tính theo năm
dương lịch. Trường hợp không xác
định riêng được doanh thu, chi phí, thu nhập
chịu thuế của các quư theo năm dương
lịch th́ số thuế được gia hạn
phải nộp xác định bằng số thuế b́nh
quân tháng của năm tài chính nhân với số tháng
hoạt động thực tế thuộc năm 2011
của doanh nghiệp.
Điều 4. Tŕnh tự, thủ tục gia
hạn nộp thuế
1. Đối với số thuế thu
nhập doanh nghiệp được gia hạn phát sinh
từ các hoạt động được gia hạn
thời hạn nộp thuế năm 2011, doanh nghiệp
thuộc diện được gia hạn nộp thuế
thực hiện lập và gửi tờ khai thuế thu
nhập doanh nghiệp tạm tính hàng quư và tờ khai
quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp năm 2011
theo quy định của Luật Quản lư thuế và các
văn bản hướng dẫn liên quan. Doanh nghiệp ghi
bổ sung các chỉ tiêu sau vào trước ḍng cam đoan trong
Tờ khai thuế thu nhập doanh nghiệp tạm tính và
Tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp:
- Số thuế thu nhập doanh nghiệp
được gia hạn theo quy định tại
Quyết định số 54/2011/QĐ-TTg;
- Số thuế thu nhập doanh nghiệp c̣n
phải nộp trong kỳ;
- Số thuế thu nhập doanh nghiệp
đề nghị được tính bù với số
thuế thu nhập doanh nghiệp của hoạt
động không được gia hạn hoặc số
thuế phải nộp của lần nộp thuế
tiếp theo (nếu có);
- Số thuế thu nhập doanh nghiệp
đề nghị cơ quan thuế hoàn lại do đă
nộp (nếu có).
2. Doanh nghiệp thuộc đối
tượng được gia hạn nộp thuế thu
nhập doanh nghiệp đă kê khai nộp vào ngân sách nhà
nước theo quy định của Luật Quản lư
thuế số tiền thuế được gia hạn
của các quư I, II và quư III năm 2011 th́ số thuế
được gia hạn nhưng đă nộp được
tính
bù vào số thuế thu nhập
doanh nghiệp phải nộp của hoạt động
không được gia hạn hoặc số thuế thu
nhập doanh nghiệp phải nộp của lần
nộp thuế tiếp theo.
Doanh nghiệp thực
hiện kê khai vào Bảng kê gia hạn nộp thuế thu
nhập doanh nghiệp quư I, II và quư III năm 2011 đă
nộp ngân sách nhà nước ban hành kèm theo Thông tư này.
Trường hợp khi lập Bảng kê, doanh nghiệp c̣n
có số thuế thu nhập doanh nghiệp được
hoàn lại th́ lập Giấy đề nghị hoàn trả
khoản thu ngân sách nhà nước theo mẫu số
01/ĐNHT ban hành kèm theo Thông tư số 28/2011/TT-BTC ngày 28
tháng 2 năm 2011 của Bộ Tài chính hướng dẫn
thi hành một số điều của Luật Quản lư
thuế, hướng dẫn thi hành Nghị định số
85/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 và Nghị định số
106/2010/NĐ-CP ngày 28/10/2010 của Chính phủ để
được hoàn lại tiền thuế. Bảng kê gia
hạn nộp thuế và Giấy đề nghị hoàn
trả (nếu có) được nộp cho cơ quan
thuế chậm nhất không quá ngày 31 tháng 01 năm 2012.
Thủ tục hoàn thuế tại khoản này thực
hiện theo hướng dẫn tại Thông tư số
28/2011/TT-BTC.
3. Trong thời gian được gia hạn
nộp thuế, doanh nghiệp không bị coi là vi phạm
chậm nộp thuế và không bị phạt hành chính
về hành vi chậm nộp tiền thuế đối
với số thuế được gia hạn.
Trường hợp doanh nghiệp đă nộp tiền
phạt do nộp chậm số tiền thuế phải
nộp trên tờ khai thuế thu nhập doanh nghiệp
tạm tính của các quư trong năm 2011 theo quy định
của Luật Quản lư thuế th́ số tiền
thuế được hoàn lại quy định tại
khoản 2 Điều này bao gồm cả số tiền
phạt đă nộp (nếu có).
Trường hợp tại thời
điểm nộp tờ khai quyết toán thuế thu
nhập doanh nghiệp năm 2011, nếu phát sinh số
tiền thuế được gia hạn thấp hơn
số tiền thuế mà doanh nghiệp đă kê khai, tạm
tính nộp của bốn (4) quư th́ doanh nghiệp
được gia hạn thời hạn nộp thuế
theo số quyết toán. Doanh nghiệp được
thực hiện khai bổ sung hồ sơ khai thuế vào
bất kỳ ngày làm việc nào, không phụ thuộc vào
thời hạn nộp hồ sơ khai thuế của
lần tiếp theo, nhưng phải trước thời
điểm cơ quan thuế, cơ quan có thẩm quyền
công bố quyết định kiểm tra thuế, thanh tra
thuế tại trụ sở người nộp thuế.
Trong thời gian gia hạn nộp thuế,
doanh nghiệp thuộc đối tượng
được gia hạn thời hạn nộp thuế
mà chưa kê khai để được
gia hạn th́ doanh nghiệp được gia hạn theo
quy định tại Thông tư này
. Doanh nghiệp
được thực hiện khai bổ sung hồ sơ
khai thuế vào bất kỳ ngày làm việc nào, không phụ
thuộc vào thời hạn nộp hồ sơ khai thuế
của lần tiếp theo, nhưng phải trước
thời điểm cơ quan thuế, cơ quan có thẩm
quyền công bố quyết định kiểm tra
thuế, thanh tra thuế tại trụ sở người
nộp thuế.
Trong thời gian gia hạn nộp thuế,
trường hợp qua thanh tra, kiểm tra phát hiện doanh
nghiệp thuộc đối tượng được
gia hạn nộp thuế mà chưa kê khai để
được gia hạn th́ doanh nghiệp được
gia hạn nộp thuế theo quy định tại Thông
tư này. Tùy theo lỗi của doanh nghiệp, cơ quan có
thẩm quyền kiểm tra, thanh tra áp dụng các mức
xử phạt vi phạm pháp luật về thuế theo quy
định.
Trong thời gian gia hạn nộp thuế,
trường hợp cơ quan có thẩm quyền kiểm
tra, thanh tra phát hiện doanh nghiệp, thuộc đối
tượng được gia hạn thời hạn
nộp thuế có số thuế được gia hạn
thấp hơn hoặc cao hơn so với số đă
được gia hạn mà đơn vị tự kê khai
th́ doanh nghiệp được gia hạn số thuế
thu nhập doanh nghiệp theo số thuế thu nhập doanh
nghiệp do kiểm tra, thanh tra phát hiện. Tùy theo lỗi
của doanh nghiệp, cơ quan có thẩm quyền kiểm
tra, thanh tra áp dụng các mức xử phạt vi phạm
pháp luật về thuế theo quy định.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
và hiệu lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày 9 tháng 01 năm 2012 và áp dụng đối
với việc gia hạn nộp thuế thu nhập doanh
nghiệp năm 2011 theo quy định tại Quyết
định số 54/2011/QĐ-TTg.
2. Trong quá tŕnh thực hiện nếu có
vướng mắc, đề nghị các tổ chức,
cá nhân phản ánh về Bộ Tài chính để
được hướng dẫn giải quyết
kịp thời.
Nơi nhận:
- Văn pḥng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn pḥng Quốc hội;
- Văn pḥng Chủ tịch nước;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ṭa án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ban Chỉ đạo trung ương về pḥng,
  chống tham nhũng;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
  phủ,
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân; Sở Tài
  chính, Cục Thuế, Cục Hải quan, Kho bạc nhà
  nước các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
  ương;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Website Bộ Tài chính;
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, CST (TN)
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Vũ Thị Mai
CỘNG H̉A XĂ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
BẢNG KÊ GIA HẠN
NỘP THUẾ THU NHẬP
DOANH NGHIỆP QUƯ I, II, III ĐĂ THỰC HIỆN NỘP
NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC NĂM 2011
(Ban hành kèm theo Thông tư
số 170/2011/TT-BTC ngày 25/11/2011 của Bộ Tài chính)
I- Thông tin của người nộp
thuế:
[01]
Tên người nộp thuế:
........................................................................................................
[02] Mă số thuế:
[03]
Địa chỉ:
...........................................................................................................................
[04]
Quận/huyện: …………………………………… [05] Tỉnh/thành phố:
.......................................
[06]
Điện thoại: …………………. [07] Fax: ……………………… [08] Email:
................................
[09]
Tên đại lư thuế (nếu có):
...................................................................................................
[10] Mă số thuế:
[13]
Địa chỉ:
...........................................................................................................................
[11]
Quận/huyện: …………………………… [12] Tỉnh/thành phố:
.................................................
[13]
Điện thoại: …………………. [14] Fax: ……………………… [15] Email:
................................
[16]
Hợp đồng đại lư thuế số: ……………………..
ngày .............................................................
II- Xác định số thuế
được gia hạn:
Đơn vị tiền:
đồng Việt Nam
Số thuế TNDN
  phải nộp năm 2011
Số thuế TNDN
  được gia hạn năm 2011 (theo QĐ
  54/2011/QĐ-TTg)
Số tiền đă
  nộp ngân sách
Kỳ tính thuế
Số thuế TNDN
  phải nộp
Hạn nộp
Số thuế
  được gia hạn
Hạn nộp
Số tiền thuế,
  tiền phạt
Số chứng từ
Ngày chứng từ
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
Quư I
- Tiền thuế
- Tiền phạt chậm nộp (NNT tự
  kê khai hoặc theo thông báo của cơ quan thuế)
Quư II
…
- Số thuế TNDN đă tính bù trừ vào
số thuế thu nhập doanh nghiệp của hoạt
động không được gia hạn hoặc số
thuế phải nộp của lần nộp tiếp theo:
……………… đồng.
Số
tiền: Bằng số: ……………………………… Bằng chữ
............................................................
- Số thuế TNDN c̣n được hoàn
lại: ………………………….……… đồng.
Số
tiền: Bằng số: ………………………………………… Bằng chữ:
..............................................
.............................................................................................................................................
Tôi
cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách
nhiệm trước pháp luật về những số
liệu đă khai.
NHÂN VIÊN ĐẠI LƯ THUẾ
Họ
  và tên: ………………..
Chứng chỉ hành nghề số: …………….
NGƯỜI NỘP
  THUẾ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP
  THUẾ
Kư,
  ghi rơ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu
  có)
