---
ten: "TT 120.2011 MG NNghiep.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 120.2011 MG NNghiep.mht

BỘ TÀI CHÍNH
--------
CỘNG H̉A XĂ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
----------------
Số:
  120/2011/TT-BTC
Hà Nội, ngày 16 tháng 8 năm
  2011
THÔNG
TƯ
HƯỚNG DẪN NGHỊ ĐỊNH
SỐ 20/2011/NĐ-CP NGÀY 23/3/2011 CỦA CHÍNH PHỦ QUY
ĐỊNH CHI TIẾT VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH
NGHỊ QUYẾT SỐ 55/2010/QH12 NGÀY 24/11/2010 CỦA
QUỐC HỘI VỀ VIỆC MIỄN, GIẢM THUẾ
SỬ DỤNG ĐẤT NÔNG NGHIỆP
Căn
cứ Luật thuế sử dụng đất nông
nghiệp năm 1993;
Căn
cứ Luật Đất
đai
2003;
Căn
cứ Luật quản lư thuế số 78/2006/QH11;
Căn
cứ Nghị Quyết số 55/2010/QH12 ngày 24/11/2010 của
Quốc hội nước Cộng
hoà
xă
hội chủ nghĩa Việt
Nam
khoá XII về việc
miễn, giảm thuế sử dụng đất nông
nghiệp;
Căn
cứ Nghị định số 20/2011/NĐ-CP ngày 23/3/2011
của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành Nghị quyết số
55/2010/QH12 ngày 24/11/2010 của Quốc hội về
miễn, giảm thuế sử dụng đất nông
nghiệp;
Căn
cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày
27/11/2008 của Chính phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Tài chính,
Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện như sau:
Chương
I
NỘI
DUNG MIỄN, GIẢM THUẾ SỬ DỤNG ĐẤT NÔNG
NGHIỆP
Điều
1.
Đối tượng được
miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp
Đối tượng được
miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp
thực hiện
theo
quy định
tại Điều 1 Nghị định số
20/2011/NĐ-CP, cụ thể:
1. Miễn thuế sử dụng
đất nông nghiệp đối với toàn bộ
diện tích đất nông nghiệp phục vụ nghiên
cứu, sản xuất thử nghiệm; diện tích
đất trồng cây hàng năm có ít nhất một
vụ lúa trong năm; diện tích đất làm muối.
Diện tích đất
trồng cây hàng năm có ít nhất một vụ lúa trong
năm bao gồm diện tích đất có quy hoạch,
kế hoạch trồng ít nhất một vụ lúa trong
năm hoặc diện tích đất có quy hoạch, kế
hoạch trồng cây hàng năm nhưng thực tế có
trồng ít nhất một vụ lúa trong năm.
2. Miễn thuế sử dụng
đất nông nghiệp đối với toàn bộ
diện tích đất nông nghiệp được Nhà
nước giao hoặc công nhận cho hộ nghèo.
Việc xác định hộ nghèo
được căn cứ
theo
chuẩn hộ nghèo ban hành theo Quyết định của
Thủ tướng Chính phủ trong từng thời
kỳ.
Đối với giai đoạn từ
năm 2011-2015 xác định hộ nghèo theo quy định
tại Quyết định số 09/2011/QĐ-TTg ngày
30/01/2011 của Thủ tướng Chính phủ về
việc ban hành chuẩn hộ nghèo, hộ cận nghèo cho
giai đoạn 2011-2015 và các văn bản sửa
đổi, bổ sung (nếu có).
Trường hợp Uỷ ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có quy
định cụ thể chuẩn hộ nghèo theo quy
định của pháp luật áp dụng tại
địa phương th́ căn cứ vào chuẩn hộ nghèo
do Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương quy định để xác định
hộ nghèo.
3. Miễn thuế sử dụng
đất nông nghiệp đối với diện tích
đất nông nghiệp trong hạn mức giao đất
nông nghiệp cho các đối tượng sau đây:
a) Hộ gia đ́nh, cá nhân nông dân
được Nhà nước giao hoặc công nhận
đất để sản xuất nông nghiệp, bao
gồm cả đất được thừa kế, cho
tặng, nhận chuyển quyền sử dụng đất.
Hộ gia đ́nh, cá nhân nông dân bao
gồm: những người có hộ khẩu
thường trú tại địa phương; những
người có nguồn sống chính bằng sản
xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thuỷ
sản, làm muối được Ủy ban nhân dân xă,
phường, thị trấn (sau đây gọi chung là
Uỷ ban nhân dân cấp xă) xác nhận là cư trú lâu dài
tại địa phương nhưng chưa có hộ
khẩu thường trú; những hộ gia đ́nh, cá nhân
trước đây hoạt động trong các ngành nghề
phi nông nghiệp và có hộ khẩu thường trú tại
địa phương nay không có việc làm; cán bộ, công
chức, viên chức nhà nước, công nhân và bộ
đội nghỉ mất sức hoặc nghỉ việc
do sắp xếp lại sản xuất, tinh giảm biên
chế hưởng trợ cấp một lần hoặc
hưởng trợ cấp một số năm về
sống thường trú tại địa phương; con
của cán bộ, công chức, viên chức, công nhân sống
tại địa phương đến tuổi lao
động nhưng chưa có việc làm.
b) Hộ gia đ́nh, cá nhân là xă viên
hợp tác xă sản xuất nông nghiệp đă nhận
đất giao khoán ổn định của hợp tác xă,
nông trường quốc doanh, lâm trường quốc doanh
để sản xuất nông nghiệp
theo
quy định của pháp luật.
Việc giao khoán đất của
hợp tác xă và nông trường quốc doanh, lâm
trường quốc doanh để sản xuất nông
nghiệp thực hiện
theo
quy
định tại Nghị định số
135/2005/NĐ-CP ngày 8/11/2005 của Chính phủ và các văn
bản hướng dẫn thi hành.
c) Hộ gia đ́nh, cá nhân là nông
trường viên, lâm trường viên đă nhận
đất giao khoán ổn định của nông
trường quốc doanh, lâm trường quốc doanh
để sản xuất nông nghiệp
theo
quy định của pháp luật.
Nông trường viên, lâm trường
viên bao gồm: cán bộ, công nhân, viên chức đang làm
việc cho nông trường quốc doanh, lâm trường
quốc doanh; hộ gia đ́nh có người đang làm
việc cho nông trường quốc doanh, lâm trường
quốc doanh hoặc đă nghỉ hưu, nghỉ mất
sức lao động, được hưởng chế
độ đang cư trú trên địa bàn; hộ gia
đ́nh có nhu cầu trực tiếp sản xuất nông
nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản đang
cư trú trên địa bàn.
d) Hộ gia đ́nh, cá nhân sản
xuất nông nghiệp có quyền sử dụng đất
nông nghiệp góp đất của ḿnh để thành
lập hợp tác xă sản xuất nông nghiệp
theo
quy định của Luật hợp tác
xă.
Điều
2.
Đối tượng được
giảm thuế sử dụng đất nông nghiệp
Đối tượng được
giảm thuế sử dụng đất nông nghiệp
thực hiện
theo
quy định
tại Điều 2 Nghị định số
20/2011/NĐ-CP, cụ thể:
1. Giảm 50% số thuế sử
dụng đất nông nghiệp ghi thu hàng năm đối
với diện tích đất nông nghiệp vượt
hạn mức giao đất nông nghiệp nhưng không quá
hạn mức nhận chuyển quyền sử dụng
đất nông nghiệp đối với hộ gia
đ́nh, cá nhân quy định tại khoản 3 Điều
1 của Nghị định số 20/2011/NĐ-CP.
Đối với diện
tích đất nông nghiệp vượt hạn mức
nhận chuyển quyền sử dụng đất nông
nghiệp th́ phải nộp 100% thuế sử dụng
đất nông nghiệp.
2. Đối với diện tích
đất nông nghiệp mà Nhà nước giao cho tổ
chức kinh tế, tổ chức chính trị, tổ
chức chính trị - xă hội, tổ chức xă hội -
nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp và các
đơn vị khác được quy định như
sau:
a) Giảm 50% số thuế sử
dụng đất nông nghiệp ghi thu hàng năm
đối với diện tích đất nông nghiệp mà
Nhà nước giao cho tổ chức kinh tế, tổ
chức chính trị, tổ chức chính trị - xă hội,
tổ chức xă hội - nghề nghiệp, đơn
vị sự nghiệp và các đơn vị khác đang
trực tiếp sử dụng đất để
sản xuất nông nghiệp.
b) Đối với diện tích
đất nông nghiệp được Nhà nước giao
cho tổ chức kinh tế, tổ chức chính trị,
tổ chức chính trị - xă hội, tổ chức xă
hội - nghề nghiệp, đơn vị sự
nghiệp và các đơn vị khác đang quản lư
nhưng không trực tiếp sử dụng đất
để sản xuất nông nghiệp mà giao cho tổ
chức, cá nhân khác nhận thầu theo hợp đồng
để sản xuất nông nghiệp th́ thực hiện
thu hồi đất theo quy định của Luật
đất đai. Trong thời gian nhà nước chưa
thu
hồi đất th́ phải nộp 100%
thuế sử dụng đất nông nghiệp.
3. Giảm 50% số thuế sử
dụng đất nông nghiệp ghi
thu
hàng năm đối với diện tích đất nông
nghiệp mà Nhà nước giao cho đơn vị vũ
trang nhân dân quản lư sử dụng.
Chương
II
HẠN
MỨC ĐẤT VÀ HẠNG ĐẤT
Điều
3.
Hạn mức giao đất nông
nghiệp, hạn mức nhận chuyển quyền sử
dụng đất nông nghiệp
1. Hạn mức giao đất nông
nghiệp thực hiện theo quy định tại
Điều 70 Luật đất đai, Điều 69
Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004
của Chính phủ về thi hành Luật đất đai
và các mức cụ thể do Uỷ ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương quy định
áp dụng tại địa phương.
Trường hợp Uỷ ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chưa ban hành các mức cụ thể về hạn
mức giao đất nông nghiệp th́ áp dụng mức
tối đa quy định tại Điều 70 Luật
đất đai, Điều 69 Nghị định số
181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ.
2. Hạn mức nhận chuyển
quyền sử dụng đất nông nghiệp thực
hiện theo quy định tại Điều 71 Luật
đất đai, Nghị quyết số 1126/2007/NQ-UBTVQH11
ngày 21/6/2007 của Uỷ ban thường vụ Quốc
hội và các mức cụ thể do Uỷ ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quy
định áp dụng tại địa phương.
Trường hợp Uỷ ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chưa quy định mức cụ thể về hạn
mức nhận chuyển quyền sử dụng
đất nông nghiệp th́ áp dụng mức tối đa
quy định tại Nghị quyết số 1126/2007/NQ-UBTVQH11
ngày 21/6/2007 của Uỷ ban thường vụ Quốc
hội.
3. Hạn mức đất sản
xuất nông nghiệp được xác định
theo
từng loại đất:
3.1. Trường hợp người
nộp thuế sử dụng đất nông nghiệp
vừa có diện tích đất sản xuất nông
nghiệp trồng cây hàng năm (không bao gồm đất
trồng lúa) và diện tích đất trồng cây lâu năm
th́ hạn mức diện tích đất sản xuất
nông nghiệp làm căn cứ miễn giảm thuế
được tính riêng theo từng loại đất
trồng cây hàng năm, loại đất trồng cây lâu
năm.
Ví dụ 1: Hộ Ông A là hộ nông dân
sinh sống tại đồng bằng Bắc bộ có hai
loại đất sản xuất nông nghiệp gồm:
Đất trồng cây hàng năm là 6 ha (hạn mức giao
đất nông nghiệp theo quy định là 2 ha, hạn
mức nhận chuyển quyền sử dụng
đất nông nghiệp theo quy định là 4 ha);
Đất trồng cây lâu năm là 15 ha ( hạn mức giao
đất theo quy định là 10 ha, hạn mức
nhận chuyển quyền sử dụng đất nông
nghiệp theo quy định là 20 ha).
Hộ ông
A
được miễn thuế sử dụng đất
nông nghiệp như sau:
- Đối với diện tích
đất trồng cây hàng năm:
▪ Được miễn thuế
đối với diện tích trong hạn mức giao
đất nông nghiệp là: 2 ha;
▪ Được giảm 50%
đối với diện tích vượt hạn mức
giao đất nông nghiệp nhưng không quá hạn mức
nhận chuyển quyền sử dụng đất nông
nghiệp là 2 ha (4 ha- 2 ha = 2 ha).
▪ Phải nộp 100% thuế nông
nghiệp phải nộp đối với diện tích
vượt quá hạn mức nhận chuyển quyền
sử dụng đất nông nghiệp là 2 ha (6 ha – 4 ha = 2
ha).
- Đối với diện tích
đất trồng cây lâu năm:
▪ Được miễn đối
với diện tích trong hạn mức là: 10 ha
▪ Được giảm 50% số
thuế ghi
thu
đối với diện
tích vượt hạn mức giao đất nông nghiệp
nhưng không vượt quá hạn mức nhận
chuyển quyền sử dụng đất nông nghiệp
là 5 ha.
3.2. Trường hợp trong tổng
diện tích đất trồng cây hàng năm của
người nộp thuế vừa có phần diện tích
trồng ít nhất một vụ lúa trong năm vừa có
phần diện tích trồng cây hàng năm khác th́ hạn
mức diện tích đất sản xuất nông nghiệp
để xét miễn, giảm thuế được tính
riêng cho phần diện tích trồng cây hàng năm khác.
Ví dụ 2: Hộ ông B là hộ nông dân
sinh sống tại đồng bằng Bắc bộ có
tổng diện tích đất sản xuất nông
nghiệp trồng cây hàng năm là 3 ha (hạn mức giao
đất nông nghiệp theo quy định là 2 ha), trong
đó có phần diện tích đất trồng ít nhất
một vụ lúa trong năm là 0
,5
ha,
phần diện tích đất trồng cây hàng năm khác là
2,5 ha.
Ông B được miễn thuế
sử dụng đất nông nghiệp đối với
diện tích đất trồng lúa 0
,5
ha;
được miễn thuế sử dụng đất
nông nghiệp đối với diện tích trồng cây hàng
năm khác trong hạn mức là 2 ha; được
giảm 50% thuế ghi thu đối với diện tích
đất vượt hạn mức đất trồng
cây hàng năm khác là 0,5 ha.
3.3. Trường hợp người
nộp thuế đăng kư hộ khẩu thường
trú tại một xă, nhưng có diện tích đất
sản xuất nông nghiệp ở các xă khác (kể cả
xă thuộc huyện khác trong một tỉnh), thuộc
diện miễn, giảm thuế sử dụng đất
nông nghiệp th́ hạn mức đất sản xuất
nông nghiệp theo từng loại đất làm căn
cứ miễn giảm thuế được tính riêng cho
tổng diện tích của từng loại đất
tại các địa bàn xă khác nhau cộng lại.
Điều
4.
Hạng đất tính thuế
Hạng đất tính thuế sử
dụng đất nông nghiệp được tính ổn
định 10 năm, bắt đầu từ ngày 01 tháng 01
năm 2011 đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2020, trên
cơ sở hạng đất đă được quy
định và thực hiện trong giai đoạn từ
năm 2003 đến hết năm 2010.
Trường hợp địa
phương đă được Thủ tướng Chính
Phủ phê duyệt điều chỉnh hạng đất
tính thuế sử dụng đất nông nghiệp từ
năm 2011 th́ thực hiện
theo
quy
định đó ổn định đến hết
năm 2020.
Chương
III
TỔ
CHỨC THỰC HIỆN
Điều
5.
Thẩm quyền và tŕnh tự miễn,
giảm thuế
Thẩm quyền xác định và tŕnh
tự ban hành quyết định miễn, giảm thuế
sử dụng đất nông nghiệp được
thực hiện
theo
quy định
của pháp luật về quản lư thuế, cụ thể
là:
1. Cơ quan
thuế xác định và ra quyết định miễn,
giảm thuế sử dụng đất nông nghiệp:
Cục
trưởng Cục thuế quyết định miễn,
giảm đối với người nộp thuế do
Cục thuế trực tiếp quản lư thuế.
Chi cục
trưởng Chi cục thuế quyết định
miễn, giảm đối với người nộp
thuế do Chi cục Thuế trực tiếp quản lư.
2. Tŕnh tự thực hiện miễn,
giảm thuế:
Căn cứ danh sách miễn, giảm
thuế do Uỷ ban nhân dân cấp xă gửi, kèm theo hồ
sơ kê khai của người nộp thuế và các
giấy tờ chứng minh đối tượng miễn,
giảm thuế của người nộp thuế, Chi
cục Thuế xác định số thuế
được miễn, giảm của từng
người nộp thuế.
Đối với người nộp
thuế do Cục Thuế trực tiếp quản lư
thuế (bao gồm cả trường hợp Cục
thuế quản lư nhưng uỷ quyền cho Chi cục
thuế thu) th́ Chi cục Thuế lập riêng danh sách và
số thuế được miễn, giảm của
từng người nộp thuế để gửi
Cục Thuế xét duyệt và ban hành quyết định
miễn, giảm cho người nộp thuế.
Đối với người nộp
thuế do Chi cục thuế quản lư
thu
thuế th́ Chi cục trưởng Chi cục Thuế ban
hành quyết định miễn, giảm thuế kèm theo
danh sách người nộp thuế được
miễn, giảm của từng xă.
Căn cứ danh sách miễn, giảm
thuế sử dụng đất nông nghiệp đă
được cơ quan thuế quyết định,
Uỷ ban nhân dân cấp xă thông báo số thuế
được miễn, giảm đến từng
người nộp thuế đă được duyệt
và niêm yết công khai ở nơi thuận tiện
để người nộp thuế biết.
Đối với trường hợp
được miễn thuế theo quy định tại
khoản 1 Điều 1 Nghị định số
20/2011/NĐ-CP, cơ quan thuế ban hành quyết
định miễn thuế một lần cho nhiều năm
phù hợp với thời hạn miễn thuế của
trường hợp cụ thể theo quy định
của pháp luật.
3. Chi cục Thuế gửi báo cáo về
việc miễn, giảm của Chi cục thuế thực
hiện năm 2011 cho Cục thuế tỉnh, thành phố
để theo dơi và kiểm tra.
Hằng
năm, nếu có điều chỉnh đối
tượng và số thuế miễn, giảm th́ Chi
cục gửi báo cáo bổ sung cho Cục thuế tỉnh,
thành phố.
Báo cáo gửi về Cục
Thuế tỉnh, thành phố trong ṿng 15 ngày kể từ
ngày ban hành quyết định miễn, giảm.
Cục Thuế tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương tổng
hợp t́nh h́nh miễn, giảm thuế sử dụng
đất nông nghiệp của địa phương và
gửi báo cáo về Tổng cục Thuế trước
ngày 31/12/2011.
Hằng
năm, nếu có điều chỉnh căn cứ tính
thuế làm thay đổi số thuế sử dụng
đất nông nghiệp được miễn, giảm
của tỉnh, thành phố th́ Cục thuế tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương tổng
hợp và gửi báo cáo bổ sung về Tổng cục
Thuế trước 31/12 của năm.
Điều
6.
Tổ chức thực hiện
1. Lập sổ thuế hàng năm:
Căn cứ sổ thuế Sử
dụng đất nông nghiệp năm 2010 và t́nh t́nh
thực tế tại địa phương, Chi cục
thuế phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp xă
xác định đối tượng được
miễn thuế, đối tượng được
giảm thuế, đối tượng phải nộp
100% thuế sử dụng đất nông nghiệp từ
năm 2011 trở đi để lập sổ thuế
như sau:
1.1. Lập sổ thuế gốc
để
theo
dơi đối tượng
Sử dụng đất nông nghiệp:
Sổ thuế gốc được
lập phải thể hiện toàn bộ diện tích
đất sản xuất nông nghiệp của tổ
chức, hộ gia đ́nh, cá nhân gồm: Tổng diện
tích đất sản xuất nông nghiệp của tổ
chức, hộ gia đ́nh, cá nhân; diện tích đất
nông nghiệp thuộc diện miễn thuế quy
định tại Điều 1 Nghị định số
20/2011/NĐ-CP; diện tích đất nông nghiệp
thuộc diện được giảm thuế Sử
dụng đất nông nghiệp quy định tại
Điều 2 Nghị định số 20/2011/NĐ-CP;
diện tích đất vượt hạn mức nhận
chuyển quyền Sử dụng đất nông nghiệp
phải nộp thuế sử dụng đất nông nghiệp
100% và các trường hợp phải nộp thuế
sử dụng đất nông nghiệp 100% khác.
Sau khi Sổ thuế gốc
được lập xong, trích chuyển phần diện
tích được giảm thuế 50% (phải nộp
thuế sử dụng đất nông nghiệp 50% số
thuế ghi thu) và phần diện tích phải nộp
thuế sử dụng đất nông nghiệp 100% sang
sổ thuế theo dơi thu quy định tại điểm
1.2 dưới đây để quản lư thu thuế.
Đối tượng
được miễn thuế chỉ phải lập
hồ sơ thủ tục xét miễn thuế sử
dụng đất nông nghiệp một lần cho nhiều
năm.
Người nộp thuế đă
lập hồ sơ thủ tục xét miễn thuế
sử dụng đất nông nghiệp và đă có tên trong
sổ thuế gốc miễn thuế từ năm 2010, nay
thuộc đối tượng được miễn
thuế theo Nghị định số 20/2011/NĐ-CP th́
không phải kê khai lại và làm lại hồ sơ xét
miễn thuế, cơ quan thuế thực hiện
chuyển sổ theo dơi từ sổ thuế năm 2010 sang
sổ thuế năm 2011.
Trường hợp trong năm nếu
có sự thay đổi về căn cứ tính thuế th́
người nộp thuế phải thực hiện kê khai
lại và nộp cho Uỷ ban nhân dân cấp xă để
điều chỉnh sổ thuế.
Đối tượng thuộc diện
được miễn thuế
theo
sổ thuế gốc là căn cứ để theo dơi đối
tượng được miễn thuế từ năm
thuế 2011 đến năm thuế 2020.
1.2. Lập sổ thuế để theo
dơi đối tượng phải nộp 50% và đối
tượng phải nộp 100% thuế sử dụng
đất nông nghiệp hàng năm (gọi là Sổ theo dơi
thu thuế).
Căn cứ sổ
theo
dơi thu thuế, cơ quan thuế thực hiện theo dơi thu
nộp và xét giảm thuế hàng năm theo quy định
hiện hành.
Sổ
theo
dơi thu
thuế được lập một lần (trích
chuyển ra từ Sổ thuế gốc). Trường
hợp trong năm nếu có sự thay đổi về
căn cứ thuế th́ người nộp thuế
phải thực hiện kê khai lại và nộp hồ
sơ kê khai cho Uỷ ban nhân dân cấp xă để
điều chỉnh sổ thuế.
Việc quyết toán thuế sử
dụng đất nông nghiệp và quy tŕnh lập sổ
thuế đối với đối tượng phải
nộp thuế sử dụng đất nông nghiệp
thực hiện theo hướng dẫn tại Thông tư
số 89-TC/TCT ngày 9/11/1993 của Bộ Tài chính hướng
dẫn thi hành Nghị định số 74/CP ngày 25/10/1993
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành
Luật thuế sử dụng đất nông nghiệp.
2. Đối với các hộ gia
đ́nh, cá nhân là nông, lâm trường viên, xă viên HTX nhận
đất khoán ổn định của nông trường,
lâm trường:
Trường hợp đang
được miễn, giảm thuế
theo
Nghị quyết 15/2003/QH11 ngày 17/6/2003 của Quốc hội
th́ thực hiện theo quy định tại khoản 1
Điều 6 Thông tư này.
Trường hợp chưa
được miễn, giảm thuế theo Nghị
quyết 15/2003/QH11, nay thuộc đối tượng
miễn, giảm thuế sử dụng đất nông
nghiệp theo Nghị quyết 55/2010/QH12 và Nghị
định 20/2011/NĐ-CP th́ thực hiện như sau: Chi
cục thuế phối hợp với các nông, lâm
trường phát tờ khai tính thuế sử dụng
đất nông nghiệp cho hộ nhận khoán; kiểm tra
đối chiếu tờ khai tính thuế với hợp
đồng giao khoán về diện tích đất, hạng
đất và số thuế sử dụng đất nông
nghiệp ghi thu hàng năm của từng hộ và
đưa vào sổ thuế gốc làm căn cứ xét
duyệt miễn, giảm thuế trực tiếp
đến từng hộ nộp thuế.
3. Đối với các hộ gia
đ́nh, cá nhân góp ruộng đất vào thành lập Hợp
tác xă sản xuất nông nghiệp, cơ quan Thuế căn
cứ vào giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất sản xuất nông nghiệp của từng
hộ, trường hợp chưa được cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
th́ căn cứ vào kê khai của từng hộ khi gia
nhập Hợp tác xă có xác nhận của Uỷ ban nhân dân
cấp xă để lập sổ thuế gốc theo quy
định tại khoản 1 Điều này.
4. Đối với các hộ gia
đ́nh, cá nhân có diện tích đất sản xuất nông
nghiệp ở các xă khác nhau th́ thực hiện như sau:
Tŕnh tự xét miễn thuế Sử
dụng đất nông nghiệp ở các xă nơi hộ
sản xuất nông nghiệp không có hộ khẩu
thường trú trước; Sau đó mới xét miễn
thuế cho phần diện tích đất sản xuất
nông nghiệp ở xă nơi hộ nộp thuế có hộ
khẩu thường trú, cụ thể là:
Hộ có diện tích đất sản
xuất nông nghiệp ở các xă khác nhau có trách nhiệm kê
khai vào tờ khai ban hành kèm theo Thông tư này có xác nhận
của Uỷ ban nhân dân cấp xă nơi có đất
sản xuất nông nghiệp về diện tích đất,
hạng đất tính thuế, số thuế đă
được miễn, giảm.
Căn cứ vào xác nhận này, Uỷ ban
nhân dân cấp xă nơi hộ có hộ khẩu
thường trú cộng toàn bộ diện tích để
xác định diện tích đất sản xuất nông nghiệp
trong hạn mức được miễn thuế và
diện tích đất vượt hạn mức giao
đất nông nghiệp nhưng không quá hạn mức
nhận chuyển quyền sử dụng đất nông
nghiệp được giảm thuế Sử dụng
đất nông nghiệp, diện tích đất
vượt hạn mức nhận chuyển quyền
sử dụng đất nông nghiệp phải nộp 100%
thuế nông nghiệp, xác nhận đối tượng và
diện tích được miễn, giảm cụ thể
của từng hộ sau đó thông báo bằng văn
bản cho Chi cục Thuế huyện để thực
hiện việc miễn, giảm thuế Sử dụng
đất nông nghiệp và thông báo cho Uỷ ban nhân dân cấp
xă nơi hộ có đất sản xuất nông nghiệp
biết để theo dơi quản lư.
Trường hợp hộ có đất
sản xuất nông nghiệp ở địa phương
khác nơi đăng kư hộ khẩu thường trú,
nhưng hộ không kê khai và không có xác nhận của Uỷ
ban nhân dân cấp xă nơi hộ có đất sản
xuất nông nghiệp và gửi cho Uỷ ban nhân dân cấp
xă nơi có hộ khẩu thường trú th́ không
được xét miễn thuế sử dụng
đất nông nghiệp, mà chỉ được xét
giảm thuế sử dụng đất nông nghiệp
đối với diện tích không vượt quá hạn
mức nhận chuyển quyền sử dụng
đất nông nghiệp, diện tích đất
vượt hạn mức nhận chuyển quyền
sử dụng đất nông nghiệp phải nộp 100%
thuế nông nghiệp.
Ví dụ 3: Hộ Ông A là nông dân có 2 ha
đất trồng cây hàng năm ở xă H, tỉnh B
nơi Ông có hộ khẩu thường trú thuộc Đông
Nam bộ (hạn mức đất sản xuất nông
nghiệp cây hàng năm được quy định là 3
ha, hạn mức nhận chuyển quyền sử dụng
đất nông nghiệp là 20 ha). Ở xă K nơi ông A không
có hộ khẩu thường trú có diện tích đất
trồng cây hàng năm là 4 ha và đă được Uỷ
ban nhân dânxă K xác nhận; thuế ghi
thu
b́nh quân trên toàn bộ diện tích là 500 kg/ha.
Căn cứ vào xác nhận của
Uỷ ban nhân dân xă K về đất sản xuất nông
nghiệp của Ông A là 4
ha.
Uỷ ban
nhân dân xă H xác định tổng diện tích đất
sản xuất nông nghiệp trồng cây hàng năm của
Ông A là 6 ha. Theo quy định Ông A được miễn, giảm
thuế như sau:
Ông A được miễn thuế
sử dụng đất nông nghiệp cho 3 ha đất
trong hạn mức ở xă K, c̣n 3 ha đất vượt
hạn mức (1 ha ở xă K và 2 ha ở xă H)
được giảm 50% số thuế ghi
thu
.
Uỷ ban nhân dân xă H nơi ông A có hộ khẩu
thường trú thông báo bằng văn bản cho Uỷ ban
nhân dân xă K biết để thực hiện việc
miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp
của Ông A ở xă K là 3 ha, c̣n 1 ha được giảm
50% thuế sử dụng đất nông nghiệp ghi thu
hàng năm, đồng thời thông báo cho Chi cục
thuế ở huyện có xă K biết để theo dơi, quản
lư.
Trường hợp Ông A không kê khai và
không có xác nhận của Uỷ ban nhân dân xă K th́ Ông A
chỉ được miễn thuế Sử dụng
đất nông nghiệp 2 ha ở xă H, c̣n lại 4 ha ở
xă K chỉ được giảm 50% số thuế ghi thu.
5. Đối với số thuế
sử dụng đất nông nghiệp đă tạm
thu
năm 2011, cuối năm phải thực
hiện thanh quyết toán theo sổ thuế được
lập theo quy định.
6. Việc kê khai, thời hạn thông báo
thuế và nộp thuế, bù trừ tiền thuế, hoàn
thuế, xử phạt
vi
phạm về
thuế thực hiện theo quy định của Luật
quản lư thuế và các văn bản hướng dẫn
thi hành Luật quản lư thuế.
7. Đối tượng
được miễn, giảm thuế sử dụng
đất nông nghiệp không quy định tại Nghị
quyết số 55/2010/QH12 và Nghị định số
20/2011/NĐ-CP, nhưng được quy định
tại Luật thuế sử dụng đất nông
nghiệp năm 1993 và các văn bản hướng dẫn
thi hành Luật thuế sử dụng đất nông
nghiệp 1993 th́ thực hiện miễn, giảm theo quy
định tại các văn bản đó.
8. Quỹ đất nông nghiệp sử
dụng vào mục đích công ích của xă, phường,
thị trấn để cho hộ gia đ́nh, cá nhân thuê
thuộc đối tượng không chịu thuế
sử dụng đất nông nghiệp theo quy định
của Luật Thuế sử dụng đất nông
nghiệp và các văn bản hướng dẫn thi hành,
không thuộc đối tượng được
miễn, giảm thuế sử dụng đất nông
nghiệp theo quy định tại Nghị định
số 20/2011/NĐ-CP và hướng dẫn tại Thông
tư này.
9. Người nộp thuế thuộc
trường hợp được hưởng cả
miễn, giảm thuế sử dụng đất nông
nghiệp theo quy định tại Nghị quyết số
55/2010/QH12, Nghị định số 20/2011/NĐ-CP và quy
định của Luật thuế sử dụng
đất nông nghiệp th́ được hưởng mức
miễn, giảm thuế sử dụng đất nông
nghiệp cao nhất.
Điều
7.
Hiệu lực thi hành
Thông tư này có hiệu
lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011.
Việc xét, quyết định
miễn, giảm thuế sử dụng đất nông
nghiệp
theo
quy định tại Thông
tư này được thực hiện từ năm
thuế 2011 đến hết năm thuế 2020.
Các mẫu tờ khai số 01/SDNN,
mẫu 02/SDNN, mẫu 03/SDNN và thông báo nộp thuế
mẫu 04/SDNN ban hành kèm theo Thông tư này thay thế các
mẫu tờ khai và thông báo thuế sử dụng
đất nông nghiệp đă ban hành kèm theo Thông tư
số 28/2011/TT-BTC ngày 28/2/2011 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành Nghị định số
85/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 và Nghị định số
106/2010/NĐ-CP ngày 28/10/2010 của chính phủ.
Trong quá tŕnh thực hiện nếu phát
sinh vướng mắc, đề nghị các tổ
chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Bộ Tài
chính để nghiên cứu, giải quyết
./
.
Nơi
  nhận:
-
  Văn pḥng TƯ Đảng;
- Văn pḥng Quốc hộị;
- Văn pḥng Chủ tịch nước;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ṭa án nhân dân tối cao;
- Văn pḥng BCĐ pḥng chống tham nhũng;
- Kiểm toán nhà nước;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
  phủ;
- Cơ quan TƯ của các đoàn thể;
- HĐND,UBND, Cục thuế,
- Sở TC các tỉnh, thành phố;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ tư pháp;
- Các Tổng cục, Cục, Vụ, Viện trực
  thuộc BTC;
- Đại diện BTC, TCT tại TP.HCM;
- Website Chính phủ;
- Website Bộ Tài chính;
- Vụ PC-TCT;
- Lưu VT ; TCT ( VT, CS).
KT.
  BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
FILE
  ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN
