---
ten: "TT 152.2011 BVMT.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 152.2011 BVMT.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
----------------
Số: 152/2011/TT-BTC
Hà
  Nội, ngày 11 tháng 11 năm 2011
THÔNG
TƯ
HƯỚNG DẪN THI HÀNH NGHỊ
ĐỊNH SỐ 67/2011/NĐ-CP NGÀY 08 THÁNG 8
NĂM 2011 CỦA CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH CHI
TIẾT VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH MỘT
SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT THUẾ BẢO VỆ
MÔI TRƯỜNG
Căn cứ Luật
thuế Bảo vệ môi trường số 57/2010/QH12
ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật
Quản lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29/11/2006
và các Nghị định của Chính
phủ qui định chi tiết thi hành Luật
Quản lý thuế;
Căn cứ Nghị
quyết số 1269/2011/NQ-UBTVQH12 ngày 14 tháng 7
năm 2011 của Uỷ ban thường vụ Quốc
hội về biểu thuế bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị
định số 67/2011/NĐ-CP ngày 08 tháng 08
năm 2011 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số
điều của Luật thuế Bảo vệ môi
trường;
Căn cứ Nghị
định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27 tháng 11
năm 2008 của Chính phủ quy định chức
năng, quyền hạn, nhiệm vụ và cơ
cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện như sau:
Chương I
PHẠM VI ÁP DỤNG
Điều 1. Đối tượng chịu thuế
Đối
tượng chịu thuế quy định tại Điều
3 của Luật thuế Bảo vệ môi
trường và Điều 2 Nghị định
số 67/2011/NĐ-CP ngày 08/08/2011 của Chính
phủ được hướng dẫn cụ thể
như sau:
1. Xăng, dầu,
mỡ nhờn, bao gồm:
1.1. Xăng, trừ
etanol;
1.2. Nhiên liệu
bay;
1.3. Dầu diezel;
1.4. Dầu hỏa;
1.5. Dầu mazut;
1.6. Dầu nhờn;
1.7. Mỡ nhờn.
Xăng, dầu, mỡ nhờn quy định tại
khoản này là các loại xăng, dầu,
mỡ nhờn (sau đây gọi chung là xăng
dầu) gốc hoá thạch xuất bán tại
Việt
Nam
,
không bao gồm chế phẩm sinh học (như etanol,
dầu thực phẩm, mỡ động vật...).
Đối với nhiên liệu hỗn hợp
chứa nhiên liệu sinh học và xăng dầu
gốc hoá thạch thì chỉ tính thu
thuế bảo vệ môi trường đối
với phần xăng dầu gốc hoá thạch.
2. Than đá bao gồm:
2.1. Than nâu;
2.2. Than an-tra-xít (antraxit);
2.3. Than mỡ;
2.4. Than đá khác.
3. Dung dịch hydro-chloro-fluoro-carbon (HCFC) là nhóm
chất gây suy giảm tầng ô dôn dùng
làm môi chất lạnh sử dụng trong
thiết bị làm lạnh và trong công
nghiệp bán dẫn, được sản xuất
trong nước, nhập khẩu riêng hoặc chứa
trong các thiết bị điện lạnh nhập
khẩu.
4. Túi ni lông thuộc diện chịu
thuế (túi nhựa xốp) là loại túi,
bao bì nhựa mỏng làm từ màng nhựa
đơn HDPE (high density polyethylene resin), LDPE (Low density
polyethylen) hoặc LLDPE (Linear low density polyethylen resin), trừ
bao bì đóng gói sẵn hàng hoá và
túi ni lông đáp ứng tiêu chí
thân thiện với môi trường theo quy
định của pháp luật về bảo vệ
môi trường và hướng dẫn của
Bộ Tài nguyên và Môi trường.
5. Thuốc diệt cỏ thuộc loại hạn
chế sử dụng.
6. Thuốc trừ mối thuộc loại hạn
chế sử dụng.
7. Thuốc bảo quản lâm sản thuộc
loại hạn chế sử dụng.
8. Thuốc khử trùng kho thuộc loại
hạn chế sử dụng.
Chi tiết các loại thuốc diệt cỏ
thuộc loại hạn chế sử dụng, thuốc
trừ mối thuộc loại hạn chế sử
dụng, thuốc bảo quản lâm sản thuộc
loại hạn chế sử dụng, thuốc khử
trùng kho thuộc loại hạn chế sử dụng
được xác định theo quy định
tại Nghị quyết số 1269/2011/NQ-UBTVQH12 ngày 14
tháng 7 năm 2011 của Uỷ ban thường vụ
Quốc hội về biểu thuế bảo vệ
môi trường.
Điều 2.
Đối tượng không chịu thuế
1. Hàng hoá không quy định tại
Điều 3 Luật thuế Bảo vệ môi
trường và hướng dẫn tại
Điều 2 Nghị định số 67/2011/NĐ-CP,
Điều 1 Thông tư này thuộc đối
tượng không chịu thuế bảo vệ môi
trường.
2. Hàng hoá quy định tại Điều
3 Luật thuế bảo vệ môi trường
và hướng dẫn tại Điều 2 Nghị
định số 67/2011/NĐ-CP, Điều 1 Thông
tư này không chịu thuế trong các
trường hợp sau:
2.1. Hàng hoá được vận chuyển
từ nước xuất khẩu đến nước
nhập khẩu qua cửa khẩu Việt
Nam
(quá cảnh hoặc
chuyển khẩu qua cửa khẩu biên giới, gồm
cả trường hợp đã đưa vào
kho ngoại quan) nhưng không làm thủ tục
nhập khẩu vào Việt
Nam
và không làm thủ tục xuất khẩu ra
khỏi Việt
Nam
.
2.2. Hàng hoá quá cảnh qua cửa
khẩu, biên giới Việt Nam trên cơ sở
Hiệp định ký kết giữa Chính
phủ Việt Nam và Chính phủ nước
ngoài hoặc giữa cơ quan, người đại
diện được Chính phủ Việt Nam và
Chính phủ nước ngoài uỷ quyền theo
quy định của pháp luật.
2.3. Hàng hóa tạm nhập khẩu, tái
xuất khẩu trong thời hạn theo quy định
của pháp luật.
2.4. Hàng hóa xuất khẩu ra nước
ngoài do cơ sở sản xuất (bao gồm cả
gia công) trực tiếp xuất khẩu hoặc ủy
thác cho cơ sở kinh doanh xuất khẩu để
xuất khẩu, trừ trường hợp tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân mua hàng
hóa thuộc đối tượng chịu thuế
bảo vệ môi trường để xuất
khẩu.
Căn cứ vào hồ sơ hải quan của
hàng hoá, cơ quan hải quan nơi làm
thủ tục hải quan xác định hàng
hoá thuộc đối tượng không chịu
thuế bảo vệ môi trường quy định
tại khoản này.
Điều 3.
Người nộp thuế
1. Người nộp thuế bảo vệ môi
trường là tổ chức, hộ gia đình,
cá nhân sản xuất, nhập khẩu hàng
hóa thuộc đối tượng chịu thuế
quy định tại Điều 1 của Thông tư này.
2. Người nộp thuế bảo vệ môi
trường trong một số trường hợp cụ
thể được quy định như sau:
2.1. Người nhận uỷ thác nhập
khẩu hàng hoá là người nộp
thuế bảo vệ môi trường, không
phân biệt hình thức nhận uỷ thác
nhập khẩu và xuất giao trả hàng cho người
uỷ thác hay nhận uỷ thác nhập khẩu.
2.2. Tổ chức, hộ gia đình và cá
nhân sản xuất, nhận gia công đồng
thời nhận uỷ thác bán hàng hoá vào
thị trường Việt
Nam
là người
nộp thuế bảo vệ môi trường.
Trường hợp tổ chức, hộ gia đình,
cá nhân nhận gia công nhưng không
nhận uỷ thác bán hàng thì tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân giao gia
công là người nộp thuế bảo vệ
môi trường khi xuất, bán hàng hoá
tại Việt Nam.
2.3. Trường hợp tổ chức, hộ gia
đình, cá nhân làm đầu mối thu
mua than khai thác nhỏ, lẻ mà không xuất
trình được chứng từ chứng minh
hàng hóa đã được nộp thuế
bảo vệ môi trường thì tổ chức,
hộ gia đình, cá nhân làm đầu
mối thu mua là người nộp thuế.
Chương II
CĂN CỨ VÀ
PHƯƠNG PHÁP TÍNH THUẾ
Điều 4.
Phương pháp tính thuế
Thuế bảo vệ môi trường phải
nộp được tính theo công thức sau:
Thuế bảo vệ môi
  trường phải nộp
=
Số lượng đơn vị
  hàng hoá tính thuế
x
Mức thuế tuyệt đối
  trên một đơn vị hàng hoá
Điều 5. Căn
cứ tính thuế
Căn cứ tính thuế bảo vệ môi
trường là số lượng hàng hóa
tính thuế và mức thuế tuyệt
đối
1. Số lượng hàng hóa tính
thuế được quy định như sau:
1.1. Đối với hàng hóa sản
xuất trong nước, số lượng hàng
hóa tính thuế là số lượng
hàng hóa sản xuất bán ra, trao đổi,
tiêu dùng nội bộ, tặng cho, khuyến
mại, quảng cáo.
1.2. Đối với hàng hóa nhập
khẩu, số lượng hàng hóa tính
thuế là số lượng hàng hóa
nhập khẩu.
Đối với trường hợp số
lượng hàng hoá chịu thuế bảo
vệ môi trường xuất, bán và
nhập khẩu tính bằng đơn vị đo
lường khác đơn vị quy định
tính thuế tại biểu mức thuế Bảo
vệ môi trường do Uỷ ban thường vụ
Quốc hội ban hành thì phải qui đổi
ra đơn vị đo lường quy định tại
biểu mức thuế Bảo vệ môi trường
để tính thuế.
1.3. Đối với hàng hoá là
nhiên liệu hỗn hợp chứa xăng, dầu,
mỡ nhờn gốc hoá thạch và nhiên
liệu sinh học thì số lượng hàng
hoá tính thuế trong kỳ là số
lượng xăng, dầu, mỡ nhờn gốc hoá
thạch có trong số lượng nhiên liệu hỗn
hợp nhập khẩu hoặc sản xuất bán ra,
trao đổi, tặng cho, đưa vào tiêu
dùng nội bộ được quy đổi ra
đơn vị đo lường quy định tính
thuế của hàng hoá tương ứng.
Cách xác định như sau:
Số lượng xăng, dầu,
  mỡ nhờn gốc hoá thạch tính thuế
=
Số lượng nhiên liệu
  hỗn hợp nhập khẩu, sản xuất bán
  ra, tiêu dùng, trao đổi, tặng cho
x
Tỷ lệ phần trăm (%)
  xăng, dầu, mỡ nhờn gốc hoá thạch
  có trong nhiên liệu hỗn hợp
Căn cứ tiêu chuẩn kỹ thuật chế
biến nhiên liệu hỗn hợp được
cơ quan có thẩm quyền phê duyệt (kể
cả trường hợp có thay đổi tỷ
lệ phần trăm (%) xăng, dầu, mỡ nhờn
gốc hoá thạch có trong nhiên liệu
hỗn hợp), người nộp thuế tự
tính toán, kê khai, nộp thuế bảo vệ
môi trường đối với số lượng
xăng, dầu, mỡ nhờn gốc hoá thạch; Đồng
thời có trách nhiệm thông báo với
cơ quan thuế về tỷ lệ phần trăm (%)
xăng, dầu, mỡ nhờn có gốc hoá
thạch chứa trong nhiên liệu hỗn hợp
và nộp cùng với tờ khai thuế của
tháng tiếp theo tháng bắt đầu có
bán (hoặc có thay đổi tỷ lệ)
nhiên liệu hỗn hợp.
2. Mức thuế tuyệt đối làm căn
cứ tính thuế bảo vệ môi trường
đối với từng loại hàng hoá là
mức thuế được quy định tại
Biểu mức thuế bảo vệ môi trường
ban hành kèm theo Nghị quyết số
1269/2011/NQ-UBTVQH12 ngày 14 tháng 7 năm 2011 của
Uỷ ban thường vụ Quốc hội.
Chương III
KHAI THUẾ, NỘP
THUẾ VÀ HOÀN THUẾ
Điều 6. Thời
điểm tính thuế
1. Đối với hàng hóa sản xuất
bán ra, trao đổi, tặng cho, khuyến mại,
quảng cáo, thời điểm tính thuế
là thời điểm chuyển giao quyền sở
hữu hoặc quyền sử dụng hàng hóa.
2. Đối với hàng hóa sản xuất
đưa vào tiêu dùng nội bộ, thời
điểm tính thuế là thời điểm
đưa hàng hóa vào sử dụng.
3. Đối với hàng hóa nhập
khẩu, thời điểm tính thuế là
thời điểm đăng ký tờ khai hải
quan, trừ xăng dầu nhập khẩu để
bán quy định tại khoản 4 điều
này.
4. Đối với xăng, dầu sản xuất
hoặc nhập khẩu để bán, thời
điểm tính thuế là thời điểm doanh
nghiệp đầu mối kinh doanh xăng, dầu
bán ra.
Điều 7. Khai
thuế, nộp thuế.
1. Việc khai thuế, nộp thuế
được thực hiện theo quy định của
Luật thuế bảo vệ môi trường,
Luật Quản lý thuế và các văn
bản hướng dẫn thi hành Luật Quản
lý thuế cụ thể như sau:
1.1. Hồ sơ khai thuế bảo vệ môi
trường là tờ khai theo mẫu số 01/TBVMT ban
hành kèm theo Thông tư này và các
tài liệu liên quan đến việc khai
thuế, tính thuế.
Đối với hàng hoá xuất khẩu,
nhập khẩu, quá cảnh, tạm nhập-tái
xuất khẩu thì hồ sơ hải quan của
hàng hoá được sử dụng làm
hồ sơ khai thuế bảo vệ môi truờng.
Tổ chức, cá nhân sản xuất kinh
doanh hàng hoá tự chịu trách nhiệm
về việc kê khai thuế bảo vệ môi
trường. Trường hợp phát hiện khai sai,
gian lận, trốn thuế thì phải bị xử
lý theo quy định của pháp luật về
quản lý thuế.
1.2. Địa điểm nộp hồ sơ khai
thuế:
a) Đối với hàng hoá sản xuất
trong nước (trừ than đá tiêu thụ
nội địa của Tập đoàn công
nghiệp than-Khoáng sản Việt
Nam
và sản xuất
kinh doanh xăng dầu), người nộp thuế
bảo vệ môi trường thực hiện nộp
hồ sơ khai thuế bảo vệ môi trường
với cơ quan thuế quản lý trực tiếp.
Trường hợp người nộp thuế
có cơ sở sản xuất hàng hoá
chịu thuế bảo vệ môi trường tại
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
khác với trụ sở chính thì nộp
hồ sơ khai thuế bảo vệ môi trường
với cơ quan thuế quản lý trực tiếp tại
địa phương nơi có cơ sở sản
xuất hàng hoá chịu thuế bảo vệ
môi trường.
b) Đối với hàng hoá nhập
khẩu (trừ trường hợp xăng dầu
nhập khẩu để bán), người nộp
thuế nộp hồ sơ khai thuế với cơ quan
hải quan nơi làm thủ tục hải quan.
1.3. Khai thuế bảo vệ môi trường:
a) Đối với hàng hoá sản xuất
bán ra, trao đổi, tiêu dùng nội bộ,
tặng cho, khuyến mại, quảng cáo thực
hiện khai thuế, tính thuế và nộp
thuế theo tháng theo quy định của Luật
quản lý thuế và các văn bản
hướng dẫn thi hành.
Trường hợp trong tháng không phát
sinh thuế bảo vệ môi trường phải
nộp thì người nộp thuế vẫn kê
khai và nộp tờ khai cho cơ quan quản lý
thuế để theo dõi.
b) Đối với hàng hóa nhập
khẩu, hàng hoá nhập khẩu uỷ thác
thuộc diện chịu thuế bảo vệ môi
trường thì người nộp thuế thực
hiện khai thuế, tính thuế và nộp
thuế theo từng lần phát sinh (trừ
trường hợp xăng dầu nhập khẩu
để bán).
Việc khai thuế, tính thuế, nộp
thuế bảo vệ môi truờng đối với
hàng hoá nhập khẩu được thực
hiện cùng thời điểm với việc khai
thuế và nộp thuế nhập khẩu, trừ
mặt hàng xăng dầu nhập khẩu
được thực hiện theo quy định tại
khoản 2 Điều 7 Thông tư này.
Thời hạn nộp thuế bảo vệ môi
trường trong trường hợp này là
thời hạn nộp thuế nhập khẩu theo quy
định tại Luật Quản lý thuế và
các văn bản hướng dẫn thi hành.
2. Kê khai, nộp thuế bảo vệ môi
trường trong một số trường hợp cụ
thể được thực hiện như sau:
2.1. Tổ chức, cá nhân sản xuất,
kinh doanh nhập khẩu túi nilông và nhập
khẩu thiết bị điện lạnh có chứa
HCFC căn cứ tiêu chuẩn chất lượng
hàng hoá sản xuất, nhập khẩu và
các tài liệu hồ sơ liên quan để
kê khai và nộp thuế bảo vệ môi
trường theo quy định.
2.2. Đối với xăng dầu:
Các công ty kinh doanh xăng dầu đầu
mối thực hiện đăng ký, kê khai,
nộp thuế bảo vệ môi trường vào
ngân sách nhà nước tại cơ quan
thuế địa phương nơi kê khai, nộp
thuế giá trị giá tăng, cụ thể:
- Các công ty kinh doanh xăng dầu
đầu mối trực tiếp nhập khẩu, sản
xuất, chế biến xăng dầu (gọi chung là
các đơn vị đầu mối) thực
hiện kê khai, nộp thuế tại địa
phương nơi các đơn vị đầu
mối đóng trụ sở chính đối
với lượng xăng dầu do các đơn vị
này trực tiếp xuất, bán bao gồm xuất
để tiêu dùng nội bộ, xuất
để trao đổi sản phẩm hàng hoá
khác, xuất trả hàng nhập khẩu uỷ
thác, bán cho tổ chức, cá nhân
khác ngoài hệ thống của đơn vị
đầu mối (kể cả các doanh nghiệp
mà đơn vị đầu mối có cổ
phần từ 50% trở xuống); trừ lượng
xăng dầu xuất bán và nhập khẩu
uỷ thác cho công ty kinh doanh xăng dầu
đầu mối khác.
- Các đơn vị thành viên hạch
toán độc lập trực thuộc đơn
vị đầu mối; các Chi nhánh trực
thuộc đơn vị đầu mối; các
Công ty cổ phần do đơn vị đầu
mối nắm cổ phần chi phối (trên 50% cổ
phần) hoặc các Chi nhánh trực thuộc
các đơn vị thành viên, các Chi
nhánh trực thuộc các Công ty cổ
phần nêu trên (gọi chung là các
đơn vị thành viên) thực hiện kê
khai, nộp thuế tại địa phương nơi
các đơn vị thành viên đóng
trụ sở chính đối với lượng
xăng dầu do các đơn vị thành
viên xuất, bán cho tổ chức, cá nhân
khác ngoài hệ thống.
- Tổ chức khác trực tiếp nhập
khẩu, sản xuất, chế biến xăng dầu
thực hiện kê khai, nộp thuế tại cơ
quan thuế địa phương nơi kê khai,
nộp thuế giá trị gia tăng khi xuất,
bán xăng dầu.
- Đối với các trường hợp
xăng dầu dùng làm nguyên liệu pha
chế xăng sinh học mà chưa kê khai nộp thuế
bảo vệ môi trường thì khi xuất
bán xăng sinh học đơn vị bán xăng
sinh học phải kê khai nộp thuế bảo vệ
môi trường theo quy định.
2.3. Đối với than khai thác và tiêu
thụ nội địa:
2.3.1. Đối với than do Tập đoàn công
nghiệp Than- Khoáng sản Việt Nam (Vinacomin) quản
lý và giao cho các đơn vị thành
viên khai thác, chế biến và tiêu
thụ việc kê khai và nộp thuế bảo
vệ môi trường thực hiện như sau:
a) Hàng tháng các Công ty làm
đầu mối tiêu thụ than của Vinacomin
thực hiện phân bổ số thuế bảo
vệ môi trường phải nộp cho các
địa phương nơi có than khai thác tương
ứng với sản lượng than thu mua của
các Công ty sản xuất khai thác than tại địa
phương và lập Biểu tính thuế
bảo vệ môi trường theo mẫu phụ
lục số 02/TBVMT ban hành kèm theo Thông tư
này.
Số thuế bảo vệ môi trường
phân bổ cho các địa phương nơi
khai thác than được xác định căn
cứ trên tỷ lệ phần trăm (%) than tiêu
thụ nội địa trong tổng số than bán ra
và số lượng than khai thác tại
địa phương bán cho công ty đầu
mối tiêu thụ than của Vinacomin, được
xác định theo công thức sau:
Tỷ lệ (%)
Sản lượng than tiêu thụ
  nội địa trong kỳ
=
Sản lượng than tiêu thụ
  nội địa trong kỳ
Tổng số than
  tiêu thụ trong kỳ
Số thuế bảo vệ môi
  trường phải nộp cho địa phương
  có than khai thác trong kỳ
=
Tỷ lệ (%) than tiêu thụ
  nội địa trong kỳ
x
Sản lượng than mua của
  các đơn vị tại địa phương
  nơi có than khai thác trong kỳ
x
Mức thuế tuyệt đối
  trên 1 tấn than tiêu thụ
b) Công ty đầu mối tiêu thụ than
kê khai và nộp thuế bảo vệ môi
trường cho toàn bộ số thuế bảo
vệ môi trường phát sinh đối với
than khai thác và tiêu thụ nội địa theo
mẫu tờ khai số 01/TBVMT và phụ lục
số 02/TBVMT ban hành kèm theo Thông tư
này với cơ quan thuế quản lý trực
tiếp công ty đầu mối, đồng thời
gửi 1 bản phụ lục số 02/TBVMT cho cơ quan
thuế quản lý công ty khai thác.
c) Căn cứ số thuế bảo vệ môi
trường được tính nộp cho từng
địa phương trên phụ lục số 02/TBVMT
trong kỳ tính thuế, công ty đầu mối
tiêu thụ than lập chứng từ nộp thuế
bảo vệ môi trường cho địa
phương nơi đóng trụ sở chính (nếu
có phát sinh số thuế phải nộp) và các
địa phương nơi có than khai thác.
Trên chứng từ nộp thuế phải ghi
rõ nộp vào tài khoản thu ngân
sách nhà nước tại Kho bạc Nhà
nước đồng cấp với cơ quan thuế nơi
công ty đầu mối đăng ký khai thuế
và cơ quan thuế địa phương nơi có
công ty khai thác than.
Kho bạc Nhà nước nơi Công ty
đầu mối tiêu thụ than đóng trụ
sở chính chuyển tiền và chứng từ
thu ngân sách nhà nước cho Kho bạc
Nhà nước liên quan để hạch toán
thu ngân sách nhà nước phần thuế
của công ty khai thác than.
2.3.2. Các cơ sở sản xuất, kinh doanh
than khác (gồm cả trường hợp tiêu
dùng nội bộ) thực hiện kê khai, nộp
thuế bảo vệ môi trường tại cơ
quan thuế địa phương nơi khai thác.
2.3.4. Trường hợp người nộp
thuế là tổ chức, hộ gia đình,
cá nhân làm đầu mối thu mua than khai
thác nhỏ lẻ thì thực hiện kê khai
thuế bảo vệ môi trường với cơ
quan thuế trực tiếp quản lý người
nộp thuế.
3. Đối với than nhập khẩu:
người nộp thuế kê khai theo quy định
tại tiết b điểm 1.3 khoản 1 điều
này. Trường hợp nhập khẩu than nguyên
khai có hàm lượng than antraxít thì
người nộp thuế phải kê khai riêng
lượng than antraxit nhập khẩu để nộp
thuế bảo vệ môi trường theo mức quy
định đối với than antraxit. Nếu khối
lượng thực tế than antraxit nhập khẩu
khác với đã kê khai khi nhập khẩu
thì người nộp thuế phải kê khai
bổ sung, điều chỉnh.
4. Thuế bảo vệ môi trường chỉ
phải nộp một lần đối với hàng
hoá sản xuất hoặc nhập khẩu.
Trường hợp hàng hoá xuất khẩu
đã nộp thuế bảo vệ môi
trường nhưng phải nhập khẩu trở
lại Việt
Nam
thì không phải nộp thuế bảo vệ
môi trường khi nhập khẩu.
Đối với các tổ chức, cá
nhân mua hàng hoá đã được
nộp thuế bảo vệ môi trường về
để sản xuất, kinh doanh thì thuế bảo
vệ môi truờng của hàng mua được
hạch toán vào giá vốn hàng hoá
hoặc giá thành sản phẩm sản xuất.
Đối với các tổ chức, cá nhân
bán hàng hoá chịu thuế bảo vệ
môi trường thì giá tính thuế
giá trị gia tăng là giá đã bao
gồm thuế bảo vệ môi trường.
Điều 8. Hoàn
thuế
Người nộp thuế bảo vệ môi
trường được hoàn thuế bảo
vệ môi trường đã nộp trong một
số trường hợp sau:
1. Hàng hóa nhập khẩu còn lưu
kho, lưu bãi tại cửa khẩu và đang
chịu sự giám sát của cơ quan Hải
quan được tái xuất khẩu ra nước
ngoài.
2. Hàng hóa
nhập khẩu để giao, bán cho nước
ngoài thông qua đại lý tại Việt Nam;
xăng, dầu bán cho phương tiện vận tải
của hãng nước ngoài trên tuyến
đường qua cảng Việt Nam hoặc phương
tiện vận tải của Việt Nam trên tuyến
đường vận tải quốc tế theo quy
định của pháp luật.
3. Hàng hóa tạm nhập khẩu để
tái xuất khẩu theo phương thức kinh doanh
hàng tạm nhập, tái xuất được
hoàn lại số thuế bảo vệ môi
trường đã nộp tương ứng với
số hàng tái xuất khẩu.
4. Hàng nhập khẩu do người nhập
khẩu tái xuất khẩu (kể cả
trường hợp trả lại hàng) ra nước
ngoài được hoàn lại số thuế bảo
vệ môi trường đã nộp đối
với số hàng tái xuất ra nước
ngoài.
5. Hàng tạm nhập khẩu để tham gia
hội chợ, triển lãm, giới thiệu sản
phẩm được hoàn lại số thuế
bảo vệ môi truờng đã nộp tương
ứng với số hàng hoá khi tái xuất
khẩu ra nước ngoài.
Việc hoàn thuế bảo vệ môi
trường theo quy định tại Điều này
chỉ thực hiện đối với hàng hóa
thực tế xuất khẩu. Thủ tục, hồ
sơ, trình tự, thẩm quyền giải quyết
hoàn thuế bảo vệ môi trường
đối với hàng xuất khẩu được
thực hiện theo quy định như đối
với việc giải quyết hoàn thuế nhập
khẩu theo quy định của pháp luật về
thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC
HIỆN
Điều 9. Phân
bổ số thu ngân sách nhà nước
Việc phân bổ ngân sách nhà
nước đối với khoản thu từ thuế
bảo vệ môi trường thực hiện theo quy
định của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
Điều 10. Hiệu
lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi
hành từ ngày 01/01/2012. Bãi bỏ Thông
tư số 06/2001/TT-BTC ngày 17 tháng 1 năm 2001
của Bộ Tài Chính hướng dẫn
thực hiện nghị định số 78/2000/NĐ-CP
ngày 26/12/2000 của Chính phủ về phí
xăng dầu, Thông tư số 63/2001/TT-BTC ngày
09/08/2001, Thông tư số 70/2002/TT-BTC ngày 19/8/2002
hướng dẫn bổ sung, sửa đổi Thông
tư số 06/2001/TT-BTC nêu trên và nội dung
quy định về quản lý thuế về
phí xăng dầu tại Thông tư số
28/2011/TT-BTC ngày 28/02/2011 của Bộ Tài
chính.
2. Các tổ chức, cá nhân sản
xuất, kinh doanh xăng dầu không phải kê
khai, nộp thuế bảo vệ môi trường
đối với lượng xăng dầu đã
kê khai, nộp phí xăng dầu từ
trước ngày 01/01/2012.
3. Quy định về xử lý các
hành vi vi phạm về thuế bảo vệ môi
trường thực hiện theo quy định của
Luật quản lý thuế và các văn
bản hướng dẫn thi hành.
4. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, Uỷ ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông
tư này.
Trong quá trình thực hiện, nếu
có vướng mắc đề nghị các
tổ chức, cá nhân phản ánh kịp
thời về Bộ Tài chính để
được nghiên cứu, giải quyết./.
Nơi
  nhận:
-
  Văn phòng TƯ Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Viện Kiểm sát NDTC;
- Văn phòng BCĐ phòng chống tham nhũng;
- Toà án NDTC;
- Kiểm toán nhà nước;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- Cơ quan TW của các đoàn thể;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Sở Tài chính, Cục Thuế, Kho bạc
  Nhà nước,
Sở Tài nguyên và Môi trường
  các tỉnh, TP;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Website Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, TCT (VT,CS).Giang
KT.
  BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
FILE
  ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN
