---
ten: "TT 115.2005 TTDB.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
---

# TT 115.2005 TTDB.mht

THÔNG
TƯ
CỦA BỘ
TÀI CHÍNH SỐ 115/2005/TT-BTC
NGÀY 16 THÁNG 12 NĂM 2005 HƯỚNG DẪN THI
HÀNH
NGHỊ ĐỊNH SỐ 156/2005/NĐ-CP NGÀY 16/12/2005
CỦA CHÍNH PHỦ
SỬA ĐỔI, BỔ SUNG CÁC NGHỊ ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHI TIẾT THI HÀNH LUẬT THUẾ
TIÊU THỤ ĐẶC BIỆT VÀ LUẬT THUẾ
GIÁ TRỊ GIA TĂNG
Căn cứ Luật thuế tiêu thụ
đặc biệt (TTĐB) và Luật thuế
giá trị gia tăng (GTGT);
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật thuế TTĐB
và Luật thuế GTGT số 57/2005/QH11 ngày
29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số
156/2005/NĐ-CP ngày 16/12/2005 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung các Nghị định
quy định chi tiết thi hành Luật thuế
TTĐB và Luật
thuế
GTGT;
Căn cứ Nghị định số
77/2003/NĐ-CP ngày 01/7/2003 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn, cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
chính;
Bộ Tài chính hướng dẫn thực
hiện như sau:
PHẦN A:
VỀ THUẾ TTĐB
I. Thay thế phần B Thông tư
số 119/2003/TT-BTC ngày 12/12/2003 và điểm 2,
điểm 3 Thông tư số 18/2005/TT-BTC ngày
08/3/2005 của Bộ Tài chính về căn cứ
tính thuế và thuế suất thuế TTĐB
bằng phần B mới như sau:
"B. Căn cứ
tính thuế và thuế suất:
Căn cứ
tính thuế TTĐB là giá tính thuế
của hàng hóa, dịch vụ chịu thuế
TTĐB và thuế suất thuế TTĐB.
Thuế TTĐB
phải nộp
=
Giá tính
  thuế TTĐB
x
Thuế suất
  thuế TTĐB
I. Giá tính thuế TTĐB:
Giá tính
thuế TTĐB của hàng hóa, dịch vụ
được xác định cụ thể như
sau:
1. Đối với
hàng sản xuất trong nước: Giá tính
thuế TTĐB là giá bán của cơ sở
sản xuất chưa có thuế GTGT và chưa
có thuế TTĐB, được xác định
cụ thể như sau:
Giá
bán chưa có thuế
GTGT
Giá tính
thuế TTĐB
=
1 +
Thuế suất
thuế TTĐB
Giá bán
chưa có thuế GTGT được xác
định theo quy định của Luật thuế GTGT.
Trường hợp
cơ sở sản xuất hàng hoá chịu
thuế TTĐB bán hàng qua các chi nhánh,
cửa hàng, cơ sở phụ thuộc thì
giá làm căn cứ tính thuế TTĐB
là giá do các chi nhánh, cửa hàng,
cơ sở phụ thuộc bán ra chưa có
thuế GTGT. Cơ sở sản xuất bán hàng
thông qua đại lý bán đúng giá
do cơ sở quy định, hưởng hoa hồng
thì giá làm căn cứ xác định
giá tính thuế TTĐB là giá bán
chưa có thuế GTGT do cơ sở sản xuất
quy định chưa trừ hoa hồng.
- Đối với
bia hộp (bia lon), giá tính thuế TTĐB
được xác định như sau:
Giá bán
chưa có thuế
GTGT
- giá trị vỏ hộp
Giá tính
thuế
TTĐB
=
1 +
Thuế suất
thuế TTĐB
Trong đó:
Giá trị vỏ hộp được ấn
định theo mức 3.800đ/1 lít bia hộp.
Ví dụ:
Đối với bia hộp: Giá bán của 1
lít bia hộp chưa có thuế GTGT là 16.000
đồng, giá trị vỏ hộp cho 1 lít bia
được trừ là 3.800 đồng, thuế
suất thuế TTĐB của bia hộp là 75%
thì:
16.000đ - 3.800
đ
12.200 đ
Giá tính
thuế
TTĐB 1 lít
bia hộp =
=
=
6.971 đ
1
+ 75%
1,75
- Đối với
hàng hoá chịu thuế TTĐB được
tiêu thụ qua các cơ sở kinh doanh
thương mại thì giá làm căn cứ
tính thuế TTĐB là giá bán chưa
có thuế GTGT của cơ sở sản xuất
nhưng không được thấp hơn 10% so
với giá bán bình quân do cơ sở
kinh doanh thương mại
bán ra.
Trường hợp
giá bán của cơ sở sản xuất
thấp hơn 10% so với giá cơ sở kinh doanh
thương mại bán ra thì giá tính thuế
TTĐB là giá do cơ quan thuế ấn
định theo quy định tại điểm 8đ
phần D Thông tư số 119/2003/TT-BTC ngày
12/12/2003 của Bộ Tài chính.
2. Đối với
hàng nhập khẩu: Giá tính thuế TTĐB
đối với hàng nhập khẩu thuộc
diện chịu thuế TTĐB được xác định
như sau:
Giá tính
thuế TTĐB
=
Giá tính thuế
nhập khẩu
+ Thuế
nhập khẩu.
Giá tính
thuế nhập khẩu được xác
định theo các quy định của Luật
thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
Trường hợp hàng hóa nhập khẩu
được miễn hoặc giảm thuế nhập
khẩu thì thuế nhập khẩu được
xác định trong giá tính thuế TTĐB
theo số thuế nhập khẩu còn phải nộp.
Đối với bia
hộp nhập khẩu: Giá tính thuế TTĐB
được trừ giá trị vỏ hộp theo
mức ấn định 3.800 đồng/1 lít bia
hộp.
Giá tính
thuế TTĐB của 1 lít bia hộp nhập khẩu
được tính như sau:
Giá tính
  thuế TTĐB
=
Giá tính
  thuế nhập khẩu
+
Thuế nhập
  khẩu
-
3.800 đ
3. Đối với
rượu chai, bia chai khi tính thuế TTĐB không
được trừ giá trị vỏ chai.
4. Đối với
hàng hoá gia công: Giá tính thuế
TTĐB là giá bán chưa có thuế GTGT
và chưa có thuế TTĐB của cơ sở
đưa gia công, được xác định
cụ thể như sau:
Giá tính
  thuế TTĐB đối
với hàng hoá gia công
=
Giá bán
  chưa có thuế GTGT của cơ sở đưa
  gia công
1+ Thuế suất
  thuế TTĐB
5. Đối với
hàng hóa bán theo phương thức trả
góp: Giá tính thuế TTĐB là giá
bán chưa có thuế GTGT và chưa có
thuế TTĐB của hàng hóa bán theo
phương thức trả
tiền một lần, không bao gồm khoản
lãi trả góp.
6. Giá tính
thuế đối với dịch vụ chịu thuế
TTĐB là giá cung ứng dịch vụ của
cơ sở kinh doanh chưa có thuế GTGT và chưa
có thuế TTĐB, được xác định
như sau:
Giá dịch
vụ chưa có thuế
GTGT
Giá tính
thuế TTĐB
=
1 +
Thuế suất thuế
TTĐB
Ví dụ: Doanh
thu chưa có thuế GTGT kinh doanh vũ trường
của cơ sở trong kỳ là 30.000.000 đồng.
30.000.000 đ
Giá tính
thuế
TTĐB
=
=
23.076.923đ
1
+
30%
Giá dịch
vụ chưa có thuế GTGT làm căn cứ
xác định giá tính thuế TTĐB
đối với một số dịch vụ quy
định như sau:
- Đối với
kinh doanh vũ trường là giá chưa có
thuế GTGT của các hoạt động kinh doanh
trong vũ trường.
- Đối với
dịch vụ mát-xa là doanh thu mát-xa chưa
có thuế GTGT bao gồm cả tắm, xông
hơi.
- Đối với
kinh doanh gôn là doanh thu thực thu chưa có
thuế GTGT về bán thẻ hội viên, bán
vé chơi gôn, bao gồm cả tiền phí chơi
gôn do hội viên trả và tiền ký
quỹ (nếu có). Trường hợp khoản
ký quỹ được trả lại người
ký quỹ thì cơ sở sẽ được
hoàn lại số thuế đã nộp bằng
cách khấu trừ vào số phải nộp
của kỳ tiếp theo, nếu không khấu trừ
được thì cơ sở sẽ được
hoàn thuế theo quy định. Cơ sở kinh doanh
gôn có kinh doanh các loại hàng hóa,
dịch vụ khác không thuộc danh mục
chịu thuế TTĐB thì các hàng hóa,
dịch vụ đó không phải chịu thuế
TTĐB.
Ví dụ: cơ
sở kinh doanh gôn có tổ chức các
hoạt động kinh doanh khách sạn, ăn
uống, bán hàng hóa, hoặc các trò
chơi thì các hàng hóa, dịch vụ
này không thuộc đối tượng chịu
thuế TTĐB.
- Đối với
dịch vụ ca-si-nô, trò chơi bằng máy
giắc-pót là doanh số bán chưa có
thuế GTGT đã trừ trả thưởng tức
là bằng số tiền thu được (chưa
có thuế GTGT) do đổi cho khách trước
khi chơi tại quầy đổi tiền hoặc
bàn chơi, máy chơi trừ đi số
tiền đổi trả lại cho khách.
- Đối với
kinh doanh giải trí có đặt cược
là doanh số bán vé số đặt
cược trừ số tiền trả thưởng cho
khách thắng cuộc (giá chưa có thuế
GTGT), không bao gồm doanh số bán vé xem
các trò giải trí có đặt
cược.
- Đối với
dịch vụ xổ số là giá vé số
chưa có thuế
GTGT.
- Giá tính
thuế TTĐB đối với hàng hóa,
dịch vụ chịu thuế TTĐB dùng để
khuyến mại, trao đổi, tiêu dùng nội bộ,
biếu, tặng là giá tính thuế TTĐB của
hàng hóa, dịch vụ cùng loại hoặc
tương đương tại thời điểm
phát sinh các hoạt động này.
Giá tính
thuế TTĐB đối với hàng hóa sản
xuất trong nước, dịch vụ chịu thuế
TTĐB bao gồm cả khoản thu thêm tính ngoài
giá bán hàng hóa, dịch vụ (nếu
có) mà cơ sở được hưởng.
Trường hợp
đối tượng nộp thuế có doanh thu
bán hàng hoá, dịch vụ bằng ngoại
tệ thì phải quy đổi ngoại tệ ra đồng
Việt Nam theo tỷ giá bình quân liên
ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam công bố tại thời điểm
phát sinh doanh thu để xác định giá
tính thuế.
II. Thuế suất
thuế TTĐB.
Theo quy định
tại khoản 2 Điều 1 Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật
thuế TTĐB và Luật thuế GTGT số
57/2005/QHH11 ngày 29/11/2005, thuế suất thuế
TTĐB áp dụng cụ thể như sau:
BIỂU
THUẾ SUẤT THUẾ TTĐB
STT
Hàng hoá,
  dịch vụ
Thuế suất (%)
I
Hàng
  hoá
1
Thuốc lá điếu, xì
  gà
a) Xì gà
65
b) Thuốc lá điếu
- Năm 2006 - 2007
55
- Từ năm 2008
65
2
Rượu
a) Rượu từ 40 độ
  trở lên
65
b) Rượu từ 20 độ
  đến dưới 40 độ
30
c) Rượu dưới 20 độ,
  rượu hoa quả, rượu thuốc
20
3
Bia
a) Bia chai, bia hộp
75
b) Bia hơi, bia tươi
- Năm 2006 - 2007
30
- Từ năm 2008
40
4
Ô tô
a) Ô tô từ 5 chỗ
  ngồi trở xuống
50
b) Ô tô từ 6 đến 15
  chỗ ngồi
30
c) Ô tô từ 16 đến
  dưới 24 chỗ ngồi (Bao gồm cả xe
  thiết kế vừa chở người vừa chở
  hàng và các loại xe lam)
15
5
Xăng các loại, nap-ta (naptha),
  con-đen-sát (condensate), chế phẩm tái
  hợp (reformade component) và các chế phẩm
  khác dùng để pha chế xăng
10
6
Điều hoà nhiệt
  độ công suất từ 90.000 BTU trở xuống
15
7
Bài lá
40
8
Vàng mã, hàng mã
70
II
Dịch
  vụ
1
Kinh doanh vũ trường, mát
  xa, ka-ra-ô-kê
30
2
Kinh doanh ca-si-nô (casino), trò
  chơi bằng máy giắc-pót (jackpot)
25
3
Kinh doanh giải trí có
  đặt cược
25
4
Kinh doanh gôn (golf): bán thẻ
  hội viên, vé chơi gôn
10
5
Kinh doanh sổ xố
15
Đối với
hàng hoá thuộc diện chịu thuế TTĐB,
thuế suất thuế TTĐB không phân biệt
hàng hoá nhập khẩu hay hàng hoá sản
xuất trong nước.
Việc áp
dụng thuế suất thuế TTĐB đối với
một số hàng hóa, dịch vụ trong Biểu
thuế được quy định cụ thể như
sau:
1. Rượu
thuốc là thuốc ở dạng lỏng dùng cho
người nhằm mục đích phòng bệnh,
chữa bệnh, giảm triệu chứng bệnh; được
cơ quan y tế có thẩm quyền cấp số
đăng ký lưu hành.
Cơ sở sản
xuất rượu thuốc phải có giấy
phép sản xuất rượu thuốc và
giấy chứng nhận đăng ký tên,
nhãn mác, chất lượng sản phẩm
rượu thuốc do cơ quan y tế hoặc cơ quan
có thẩm quyền cấp. Đối với
rượu thuốc nhập khẩu phải
được cơ quan y tế hoặc cơ quan có
thẩm quyền xác định là rượu
thuốc, cấp giấy phép nhập khẩu.
Nếu không
có đủ những điều kiện trên
đây thì cơ sở sản xuất, nhập
khẩu phải nộp thuế TTĐB theo thuế suất
của loại rượu có độ cồn
tương ứng.
2. Hàng mã
thuộc diện chịu thuế TTĐB không bao
gồm loại hàng mã là đồ chơi
trẻ em và các loại hàng mã dùng để
trang trí".
II. Bãi bỏ
một số điểm tại các Thông tư
số 119/2003/TT-BTC ngày 12/12/2003; Thông tư số
82/2005/TT-BTC ngày 21/9/2005 của Bộ Tài chính
như sau:
1. Bãi bỏ
đoạn cuối điểm 1b mục I phần C
Thông tư số 119/2003/TT-BTC ngày 12/12/2003 sau
đây:
"Đối với
cơ sở sản xuất thuốc lá điếu,
ngoài việc đăng ký nhãn hiệu
như trên, còn phải đăng ký với
cơ quan thuế về định mức tiêu hao
nguyên liệu sợi thuốc lá sản xuất
cho từng loại thuốc lá điếu, trong
đó ghi rõ khối lượng sợi thuốc
sản xuất trên đơn vị sản phẩm
và tỷ lệ giữa khối lượng sợi
thuốc nhập khẩu (nếu có) trên tổng
khối lượng sợi thuốc dùng để
sản xuất sản phẩm làm căn cứ
xác định mức thuế suất thuế
TTĐB".
2. Bãi bỏ
điểm 1b phần Đ Thông tư số
119/2003/TT-BTC ngày 12/12/2003 của Bộ Tài
chính về giảm thuế TTĐB đối với
cơ sở lắp ráp, sản xuất ô tô.
3. Bãi bỏ
bảng kê khai rượu tiêu thụ trong kỳ
mẫu số 06A/TTĐB; Bảng kê khai bia chai tiêu
thụ trong kỳ (loại bán cả vỏ chai) mẫu
số 06B/TTĐB ban hành kèm theo Thông tư
số 119/2003/TT-BTC ngày 12/12/2003 của Bộ Tài
chính, bảng kê khai điều chỉnh năm
về giá tính thuế TTĐB và thuế
TTĐB đối với rượu chai, bia chai mẫu
số 01B/TTĐB ban hành kèm theo Thông tư
số 82/2005/TT-BTC ngày 21/9/2005 của Bộ Tài
chính và đoạn cuối điểm 2b mục
II Thông tư số 82/2005/TT-BTC sau đây:
"Kết thúc
năm dương lịch, cơ sở lập bảng
kê khai điều chỉnh giá tính thuế
TTĐB đối với rượu chai, bia chai (trong trường
hợp bán cả vỏ chai) theo mẫu số
01B/TTĐB ban hành kèm theo Thông tư này.
Bảng kê khai mẫu số 01B/TTĐB được
lập và điều chỉnh vào tờ khai
thuế TTĐB của tháng 1 hoặc tháng 2
của năm tiếp theo".
PHẦN B:
VỀ THUẾ GTGT
I. Thay thế
điểm 1 mục II phần A Thông tư số
120/2003/TT-BTC ngày 12/12/2003 của Bộ Tài
chính bằng điểm 1 mới như sau:
"1. Sản
phẩm trồng trọt (bao gồm cả sản phẩm
rừng trồng), chăn nuôi; thuỷ sản, hải
sản nuôi trồng, đánh bắt chưa
chế biến thành các sản phẩm khác
hoặc mới qua sơ chế thông thường
của tổ chức, cá nhân tự sản
xuất, đánh bắt bán ra và ở
khâu nhập khẩu.
Các sản
phẩm mới qua sơ chế thông thường
chưa chế biến ở mức độ cao hơn
hoặc chế biến thành các sản phẩm
khác được xác định như sau:
- Đối với
sản phẩm trồng trọt là các sản
phẩm mới được phơi, sấy khô,
làm sạch, bóc vỏ.
- Đối với
sản phẩm chăn nuôi; thuỷ sản, hải
sản nuôi trồng, đánh bắt là
các sản phẩm mới được phơi,
sấy khô, làm sạch, ướp
đông".
II. Sửa đổi
điểm 2.14 mục II phần B Thông tư số
120/2003/TT-BTC ngày 12/12/2003 của Bộ Tài
chính như sau:
"Bông sơ
chế là bông đã được bỏ
vỏ, hạt và phân loại".
PHẦN C:
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Thông tư
này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày
kể từ ngày đăng công báo. Bãi
bỏ các quy định trái với hướng
dẫn tại Thông tư này. Những quy định
tại các Thông tư số 119/2003/TT-BTC ngày
12/12/2003; Thông tư số 18/2005/TT-BTC ngày 08/3/2005;
Thông tư số 82/2005/TT-BTC ngày 21/9/2005 và
Thông tư số 120/2003/TT-BTC ngày 12/12/2003 của
Bộ Tài chính không sửa đổi, bổ
sung hoặc bãi bỏ tại Thông tư này
vẫn có hiệu lực thi hành. Trong quá
trình thực hiện, nếu có khó khăn
vướng mắc, đề nghị các đơn
vị, cơ quan, cơ sở kinh doanh phản ánh
kịp thời về Bộ Tài chính để
nghiên cứu hướng dẫn bổ sung.
KT. BỘ
TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Trương Chí
Trung
Nơi nhận:
- Văn phòng TƯ Đảng,
- Văn phòng Quốc hội,
- Văn phòng Chủ tịch
nước,
- Toà án nhân dân tối
cao,
- Viện kiểm sát nhân
dân tối cao,
- Các bộ, cơ quan ngang bộ,
cơ quan
thuộc Chính phủ.
- Cơ quan TƯ của các
đoàn thể,
- UBND, Sở TC, Cục thuế các
tỉnh,
TP
trực thuộc TƯ.
- Cục Kiểm tra văn bản -
Bộ Tư pháp,
- Công báo,
- Các Tổng cục, Cục,
Vụ, Viện thuộc BTC,
- Lưu: VT; TCT (VT, DNNN).
Tên văn bản :
Thông tư hướng dẫn thi hành Nghị
định số 156/2005/NĐ-CP sửa đổi, bổ
sung các Nghị định quy định chi tiết
thi hành Luật thuế tiêu thụ đặc biệt
và Luật thuế giá trị gia tăng
Loại văn bản :
Thông tư
Ký hiệu :
115/2005/TT-BTC
Ngày ban hành :
16/12/2005
Cơ quan ban hành :
Bộ Tài chính
Người ký :
Trương Chí Trung
Số văn bản liên quan :
0
