---
ten: "TT 191.2010 HD xe khach.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 191.2010 HD xe khach.mht

BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------
Số:
  191/2010/TT-BTC
Hà Nội, ngày 01
  tháng 12 năm 2010
THÔNG
TƯ
HƯỚNG DẪN VIỆC QUẢN
LÝ, SỬ DỤNG HOÁ
ĐƠN
VẬN TẢI HÀNH KHÁCH BẰNG XE ÔTÔ.
Căn
cứ Luật Giao thông Đường bộ số
23/2008/QH12 ngày 13/11/2008;
Căn
cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày
27/11/2008 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Căn
cứ Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày
14/5/2010 của Chính phủ quy định
về
hoá đơn bán hàng
hoá và cung ứng dịch vụ;
Căn
cứ Nghị định số 91/2009/NĐ-CP ngày
21/10/2009 của Chính phủ về kinh doanh và
điều kiện kinh doanh vận tải bằng
xe
ôtô;
Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện
việc quản lý, sử dụng hoá đơn
vận tải hành khách bằng
xe
ôtô như sau:
Phần
I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
Phạm
vi
điều chỉnh
Thông tư này
hướng dẫn việc quản lý, sử dụng
hoá đơn vận tải hành khách bằng
xe
ôtô (sau đây gọi
tắt là Hoá đơn vận tải hành
khách).
Việc tạo và
phát hành, sử dụng, lưu trữ, bảo
quản và huỷ hoá đơn, xử phạt vi
phạm hành chính về hoá đơn vận
tải hành khách nếu không quy định
trong Thông tư này thì được thực
hiện theo quy định tại Thông tư số
153/2010/TT-BTC ngày 28/9/2010 hướng dẫn thi
hành Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày
14/5/2010 của Chính phủ quy định về
hoá đơn bán hàng hoá, cung ứng
dịch vụ.
Hoá đơn vận
tải hành khách được sử dụng khi
cung cấp các dịch vụ vận tải hành
khách bằng
xe
ôtô theo
các phương thức:
a) Kinh doanh vận tải
hành khách
theo
tuyến cố
định;
b) Kinh doanh vận tải
hành khách bằng
xe
buýt;
c) Kinh doanh vận tải hành
khách bằng
xe
taxi;
d) Kinh doanh vận tải
hành khách
theo
hợp
đồng;
đ) Kinh doanh vận tải
khách du lịch.
Điều 2.
Đối tượng áp dụng
Đối tượng
áp dụng tại Thông tư này bao gồm:
- Tổ chức, cá
nhân có liên quan đến công tác
quản lý kinh doanh vận tải bằng
xe
ôtô;
- Các doanh nghiệp,
hợp tác xã, hộ kinh doanh có tham gia kinh
doanh vận tải hành khách bằng
xe
ôtô trên lãnh thổ
Việt
Nam
(sau đây gọi chung là đơn vị kinh doanh
vận tải hành khách).
Phần
II
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG HÓA
ĐƠN VẬN TẢI HÀNH KHÁCH
Điều 3.
Loại
hoá đơn vận tải hành khách
Hoá đơn vận
tải hành khách được quy định Thông
tư này có các loại sau đây:
- Hoá đơn giá
trị gia tăng là hoá đơn cung ứng
dịch vụ vận tải hành khách dành
cho các đơn vị kinh doanh vận tải
hành khách khai, nộp thuế giá trị gia
tăng
theo
phương pháp khấu
trừ.
- Hoá đơn bán
hàng là hoá đơn cung ứng dịch
vụ vận tải hành khách dành cho
các đơn vị kinh doanh vận tải hành
khách khai, nộp thuế giá trị gia tăng
theo
phương pháp trực tiếp.
-
Tem, vé, thẻ các loại.
Điều 4. Tiêu
chí và cách ghi nội dung các tiêu
chí trên hoá đơn vận tải hành
khách
1.
Đối với hoá đơn giá trị gia
tăng, hoá đơn bán hàng
Các tiêu chí
và nội dung ghi, khi tạo và lập hoá
đơn được thực hiện
theo
quy định tại Thông tư số 153/2010/TT-BTC
ngày 28/9/2010 của Bộ Tài chính
hướng dẫn Nghị định số
51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 của Chính phủ quy
định hoá đơn bán hàng hoá,
cung ứng dịch vụ.
Riêng cách ghi nội
dung một số tiêu chí trên hoá
đơn vận tải hành khách được
hướng dẫn như sau:
1.1. Tên, địa
chỉ, mã số thuế của đơn vị
vận tải hành khách;
Trường hợp
đơn vị kinh doanh vận tải hành khách
thực hiện khoán cho cá nhân dưới
các hình thức, kể cả khoán, điều
xe
của các cá nhân
nhận khoán thì hoá đơn
được ghi tên, địa chỉ, mã
số thuế của đơn vị kinh doanh vận
tải hành khách.
1.2. Tên, địa
chỉ, mã số thuế của khách hàng;
Đối với kinh doanh
vận tải hành khách bằng
xe
taxi thì ghi tên, địa chỉ, mã số
thuế của hành khách (nếu có).
Đối với kinh doanh
vận tải hành khách
theo
hợp đồng; kinh doanh vận tải khách du
lịch thì ghi tên, địa chỉ, mã
số thuế (nếu có) của khách hàng
được ghi trong hợp đồng vận chuyển
hành khách.
1.3. Nội dung hàng
hóa, dịch vụ bán ra;
Nội dung hàng hoá,
dịch vụ được ghi cụ thể như sau:
- Kinh doanh vận tải
hành khách bằng taxi, cước tính
theo
đồng hồ tính tiền
thì ghi số km vận chuyển trên đồng
hồ;
- Kinh doanh vận tải
hành khách
theo
hợp
đồng vận tải thì ghi nội dung dịch
vụ, theo hợp đồng đã ký.
- Kinh doanh vận tải
hành khách dưới các hình thức
khoán tháng thì ghi gói khoán vận
chuyển. Ví dụ: khoán nội thành,
khoán tháng liên tỉnh.
1.4. Ngày lập hoá
đơn
Đối với kinh doanh
vận tải hành khách bằng
xe
taxi ngày lập và giao hoá đơn là
ngày hoàn thành dịch vụ vận tải
hành khách. Riêng với hình thức taxi
thu
tiền theo tháng, ngày lập
hoá đơn là ngày cuối tháng.
Đối với kinh doanh
vận tải hành khách
theo
hợp đồng vận tải: ngày lập và
giao hoá đơn là ngày hoàn thành
dịch vụ vận tải hành khách theo hợp
đồng vận tải đã ký. Trường
hợp cung ứng dịch vụ vận tải thực
hiện
thu
tiền trước hoặc
trong khi cung ứng dịch vụ thì ngày lập
hoá đơn là ngày thu tiền.
2. Đối với hoá
đơn là tem, vé, thẻ
Hoá đơn vận
tải hành khách là tem, vé, thẻ phải
thể hiện các nội dung cơ bản sau:
2.1. Tên, số, ký
hiệu, ký hiệu mẫu số, số, tên
liên tem, vé, thẻ
a/ Tên: Tùy theo
đặc điểm kinh doanh, đơn vị kinh doanh
vận tải hành khách bằng xe ôtô
có thể đặt tên cho hoá đơn
vận tải hành khách bằng xe ôtô
là Tem..., Vé...., Thẻ...
hoặc
tên khác cho phù hợp;
b/ Ký
hiệu tem, vé, thẻ:
Tem,
vé, thẻ phải có ký hiệu tem, vé,
thẻ. Ký hiệu tem, vé, thẻ được
thực hiện theo quy định tại Thông tư
số 153/2010/TT-BTC ngày 28/9/2010 hướng dẫn thi
hành Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày
14/5/2010 quy định về hoá đơn bán
hàng hoá, cung ứng dịch vụ.
c/
Ký hiệu mẫu số tem, vé, thẻ:
Ký
hiệu mẫu số tem, vé, thẻ được
quy định cụ thể như sau:
2
ký tự đầu thể hiện phương
pháp khai, nộp thuế GTGT của đơn vị
kinh doanh vận tải hành khách: 01 là
phương pháp khấu trừ, 02 là
phương pháp trực tiếp.
2 ký tự tiếp
theo
dùng để phân biệt
hoá đơn là Tem, Vé, Thẻ
2 ký tự tiếp
theo
dùng để thể hiện
hình thức vận tải đường bộ
là DB
1 ký tự tiếp
theo
dùng để phản ánh
số liên.
3 ký tự
sau cùng thể hiện thứ tự mẫu.
Bảng 6 ký tự
đầu của ký hiệu mẫu số tem,
vé, thẻ:
Loại hoá đơn
Phương pháp nộp thuế
6 ký tự đầu của
  Ký hiệu mẫu số
1- TEM
Phương pháp khấu trừ
01TEDB
Phương pháp trực tiếp
02TEDB
2- VÉ.
Phương pháp khấu trừ
01VEDB
Phương pháp trực tiếp
02VEDB
3- THẺ
Phương pháp khấu trừ
01THDB
Phương pháp trực tiếp
02THDB
Ví dụ 1: Ký
hiệu mẫu số 01VEDB2/001 được hiểu
là: Mẫu thứ nhất (001) của vé (VE)
đường bộ (DB) dùng cho đơn vị kinh
doanh vận tải hành khách thực hiện khai,
nộp thuế GTGT
theo
phương
pháp khấu trừ, 2 liên (2).
Ví dụ 2: Ký
hiệu mẫu số 02TEDB1/003 được hiểu
là: Mẫu thứ ba (003) của tem (TE)
đường bộ (DB) dùng cho đơn vị kinh
doanh vận tải hành khách thực hiện khai,
nộp thuế GTGT
theo
phương
pháp trực tiếp, 1 liên (1).
d/ Số,
tên liên trên tem, vé, thẻ.
-
Số tem, vé, thẻ được đánh
thứ tự theo dãy số tự nhiên liên
tục trong một ký hiệu hoá đơn,
gồm 7 chữ số trong một ký hiệu tem,
vé, thẻ. Ví dụ số vé là: 0000001.
- Tên
Liên: Mỗi số tem, vé, thẻ phải có
từ 2 liên trở lên và tối đa
không quá 9 liên, trong đó 2 liên
bắt buộc:
+
Liên 1: Lưu
+ Liên
2: Giao cho khách hàng
Các liên từ liên
thứ 3 trở đi được đặt tên
theo
công dụng cụ thể do đơn
vị kinh doanh vận tải hành khách tạo
hoá đơn quy định.
Riêng Tem tháng
xe
buýt có thể tạo tối
thiểu là 1 liên.
2.2. Tên, địa
chỉ, mã số thuế của đơn vị
vận tải hành khách: Được ghi
theo
hướng dẫn tại Thông
tư số 153/2010/TT-BTC ngày 28/9/2010 của Bộ
Tài chính. Trường hợp đơn vị
kinh doanh vận tải hành khách thực hiện
khoán cho cá nhân dưới các hình
thức, kể cả khoán, điều
xe
của các cá nhân nhận khoán thì
tem, vé, thẻ được ghi tên, địa
chỉ, mã số thuế của đơn vị kinh
doanh vận tải hành khách.
2.3. Tên, địa
chỉ, mã số thuế của khách hàng;
Đối với hoạt
động vận tải hành khách theo tuyến
cố định, vận tải hành khách
bằng xe buýt thì không bắt buộc phải
ghi nội dung tên, địa chỉ, mã số
thuế của khách hàng trên tem, vé,
thẻ.
2.4. Tuyến đường;
Trong trường hợp
cụ thể, tiêu chí tuyến đường
được ghi như sau:
- Kinh doanh vận tải
hành khách
theo
tuyến cố
định thì ghi (bến nơi đi - bến nơi
đến);
- Kinh doanh vận tải
hành khách bằng
xe
buýt
thì ghi số tuyến xe buýt. Ví dụ:
tuyến số 55 hoặc tuyến số 43, tuyến
số 80.
2.5. Số
xe
,
số ghế, ngày, giờ khởi hành chỉ áp
dụng cho hoạt động kinh doanh vận tải
hành khách theo tuyến cố định.
Các hình thức vận tải hành
khách khác không cần thiết phải ghi
tiêu chí này trên tem, vé, thẻ.
2.6. Tổng giá thanh
toán: là tổng số tiền phải thanh
toán được ghi bằng
số .
- Trường hợp tem,
vé, thẻ của đơn vị kinh doanh vận
tải nộp thuế GTGT theo phương pháp
khấu trừ và có bảo hiểm hành
khách thì nội dung giá thanh toán
được ghi cụ thể như sau: “giá
đã bao gồm thuế GTGT: .... % và bảo
hiểm hành khách”.
- Trường hợp tem,
vé, thẻ của đơn vị kinh doanh vận
tải nộp thuế
theo
phương
pháp khác và có bảo hiểm hành
khách thì ghi rõ “Giá đã bao
gồm bảo hiểm hành khách”.
2.7. Ngày
lập tem, vé, thẻ;
a
. Đối với kinh doanh vận
tải hành khách theo tuyến cố định; ngày
lập và giao tem, vé, thẻ là ngày
hành khách trả tiền dịch vụ vận
tải hành khách trước khi sử dụng
dịch vụ. Trường hợp đón hành
khách trên đường hoặc ở các
trạm nghỉ, ngày lập và giao tem, vé,
thẻ là ngay sau khi hành khách lên
xe
.
b. Kinh doanh vận tải
hành khách bằng
xe
buýt
không cần thiết phải ghi tiêu chí
này.
2.8. Đối với tem,
vé, thẻ đặt in, trên tem, vé, thẻ
phải thể hiện tên và mã số
thuế của tổ chức nhận in trên từng
liên. Cụ thể là:
“ In
tại (tên tổ chức nhận in, Mã số
thuế)”.
Các loại tem, vé,
thẻ kể cả loại có mệnh giá
hoặc không có mệnh giá in sẵn không
cần thiết phải có các tiêu chí:
chữ ký người bán, dấu của
người bán, tên, địa chỉ, mã số
thuế của người mua.
Riêng với tem
xe
buýt tháng chỉ cần
đảm bảo các tiêu chí sau: mã
số thuế người bán; ký hiệu tem,
ký hiệu mẫu số tem, số tem, tháng
sử dụng, tuyến số và mệnh giá tem,
tên, mã số thuế của tổ chức
nhận in. Khi thông báo phát hành với
cơ quan thuế về mẫu tem, đơn vị kinh
doanh vận tải hành khách bằng
xe
buýt phải thuyết minh cụ
thể, chi tiết các tiêu chí trên tem.
Đơn vị kinh doanh
vận tải hành khách được để
trống các tiêu chí: số
xe
;
số ghế; ngày, giờ khởi hành; ngày
lập tem, vé, thẻ. Riêng nội dung tuyến
đường và giá thanh toán, đơn
vị có thể tạo sẵn hoặc để
trống
theo
số lượng tem,
vé, thẻ được tạo.
Điều 5.
Sử
dụng hoá đơn vận tải hành
khách
1. Khi cung cấp dịch
vụ vận tải cho khách hàng, đơn
vị kinh doanh vận tải hành khách phải
lập và giao hoá đơn cho khách hàng có
ghi đầy đủ các nội dung trên hoá
đơn.
2. Hoá đơn phải
được sử dụng
theo
thứ tự từ số nhỏ đến số
lớn. Nội dung lập hóa đơn phải
được ghi thống nhất trên tất cả các
liên của cùng một số hoá đơn.
3. Các loại hoá
đơn vận tải hành khách theo tuyến
cố định đã được thông
báo phát hành với Cục Thuế
địa phương nơi đơn vị kinh doanh vận
tải hành khách đặt trụ sở
(hoặc trụ sở chi nhánh), đơn vị kinh
doanh vận tải hành khách được
sử dụng để lập trên các tuyến
đơn vị đã đăng ký trong phạm
vi cả nước.
4. Trường hợp đơn
vị kinh doanh vận tải hành khách có
uỷ nhiệm lập hoá đơn cho các
đơn vị kinh doanh vận tải hành khách
khác hoặc các bến xe thì phải cung
cấp hoá đơn vận tải hành khách
của đơn vị cho các đơn vị
được uỷ nhiệm theo quy định tại
Điều 19, Nghị định số 51/2010/NĐ-CP
ngày 14/5/2010 của Chính phủ quy định
về hoá đơn bán hàng hoá, cung
ứng dịch vụ và Điều 15 Thông tư
số 153/2010/TT-BTC ngày 28/9/2010 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thi hành Nghị
định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 của Chính
phủ quy định về hoá đơn bán
hàng hoá, cung ứng dịch vụ.
5. Trường hợp
các bến xe huy động xe của đơn vị
không kinh doanh vận tải hành khách hoặc
xe của đơn vị kinh doanh vận tải hành
khách không có uỷ nhiệm lập hoá
đơn cho việc điều động xe tham gia vào
việc hỗ trợ, giải quyết nhu cầu vận
tải hành khách lúc cao điểm trong các
dịp lễ, tết... thì bến xe tạo, phát
hành và sử dụng hoá đơn của
bến xe để lập và giao cho khách
hàng theo quy định. Doanh
thu
kinh
doanh vận tải hành khách khai thác từ các
đầu xe được huy động nêu trên
được xác định là doanh thu của bến
xe và bến xe có nghĩa vụ kê khai,
nộp thuế theo quy định.
Phần
III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6.
Hiệu
lực thi hành
1. Thông tư này
có hiệu lực thi hành kể từ ngày
01/01/2011;
2. Thông tư này thay
thế: điểm 1, mục II, Thông tư liên
tịch số 86/2007/TTLT/BTC-BGTVT ngày 18/7/2007 của
Bộ Tài chính và Bộ Giao thông Vận
tải hướng dẫn về mẫu vé
xe
khách; kê khai giá cước,
niêm yết giá cước và kiểm tra
thực hiện giá cước vận tải bằng
ôtô;
3. Bãi bỏ các
nội dung hướng dẫn về loại vé,
chứng từ thu cước, phí vận tải
hành khách bằng xe ôtô do Bộ Tài
chính và các ngành ban hành không
phù hợp với hướng dẫn tại Thông
tư này.
Điều 7.
Tổ
chức thực hiện
1. Đơn vị kinh doanh
vận tải hành khách thực hiện kiểm
kê để xác định hoá đơn do
Bộ Tài chính phát hành đã mua
hoặc các loại hoá đơn vận tải
hành khách, chứng từ thu cước, phí
vận tải hành khách do đơn vị kinh
doanh vận tải hành khách đã
đăng ký tự in (đặt in) theo mẫu quy
định tại theo quy định tại Thông
tư liên tịch số 86/2007/TTLT/BTC-BGTVT ngày
18/7/2007 của Bộ Tài chính và Bộ Giao
thông Vận tải và Thông tư số
120/2002/TT-BTC của Bộ Tài chính hướng
dẫn Nghị định số 89/2002/NĐ-CP và
các văn bản quy phạm pháp luật có
hiệu lực trước năm 2011 còn chưa
sử dụng.
Trường hợp không
có nhu cầu tiếp tục sử dụng thì
thực hiện huỷ hoá đơn, tem, vé,
thẻ theo hướng dẫn tại Điều 27
Thông tư số 153/2010/TT-BTC ngày 28/9/2010 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành
Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010
của Chính phủ quy định về hoá
đơn bán hàng hoá, cung ứng dịch
vụ.
Trường hợp
đơn vị kinh doanh vận tải hành khách
có nhu cầu tiếp tục sử dụng thì
đăng ký hoá đơn, tem, vé, thẻ
tiếp tục sử dụng với cơ quan thuế
quản lý trực tiếp (theo mẫu số 3.12
Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông tư
số 153/2010/TT-BTC ngày 28/9/2010 của Bộ Tài
chính) để được tiếp tục sử
dụng đến hết ngày 31/03/2011.
Thời
hạn gửi đăng ký chậm nhất là
ngày 20/01/2011.
Trường hợp
đến hết ngày 31/03/2011, đơn vị kinh
doanh vận tải hành khách chưa sử
dụng hết số lượng hóa đơn, tem,
vé, thẻ đã đăng ký tiếp
tục sử dụng nêu trên (trừ trường
hợp quy định tại khoản 2, khoản 3
Điều này) thì phải thực hiện
hủy hoá đơn, tem, vé, thẻ theo
hướng dẫn tại Điều 27 Thông tư
số 153/2010/TT-BTC ngày 28/9/2010 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thi hành Nghị
định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 của
Chính phủ quy định về hoá đơn
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ.
2. Đối với
trường hợp đơn vị kinh doanh vận
tải hành khách đã tự in (đặt
in) hoá đơn trong năm 2010 với số
lượng lớn, đến hết ngày 31/3/2011 đơn
vị vẫn chưa sử dụng hết hoá
đơn đã tự in (đặt in) và đơn
vị có nhu cầu tiếp tục sử dụng,
nếu mẫu hoá đơn đơn vị
đã tự in (đặt in) trong năm 2010 vẫn
đủ các tiêu thức bắt buộc như: tên
loại hoá đơn; số thứ tự; tên,
địa chỉ, mã số thuế người
bán, tên, địa chỉ, mã số thuế
người mua, tên hàng hoá, dịch vụ;
đơn vị tính, số lượng, đơn
giá hàng hoá, dịch vụ thành tiên
ghi bằng số và bằng chữ; người mua,
người bán ký và ghi rõ họ
tên, dấu người bán (nếu có)
và ngày, tháng, năm lập hoá đơn;
tên tổ chức nhận in hoá đơn theo quy
định tại Thông tư số 153/2010/TT-BTC
thì đơn vị thực hiện thông báo
phát hành hoá đơn theo quy định
tại Điều 9 Thông tư số 153/2010/TT-BTC
để tiếp tục sử dụng.
3. Đối với các
loại tem, vé, thẻ theo mẫu quy định
tại Thông tư liên tịch số 86/2007/TTLT/BTC-BGTVT
ngày 18/7/2007 của Bộ Tài chính và
Bộ Giao thông Vận tải và Thông tư
số 120/2002/TT-BTC của Bộ Tài chính
hướng dẫn Nghị định số
89/2002/NĐ-CP đã được đơn vị
kinh doanh vận tải hành khách tự in theo
đúng quy định của pháp luật từ
trước năm 2011 nhưng đến hết ngày
31/3/2011 đơn vị vẫn chưa sử dụng
hết nếu đáp ứng đủ các
tiêu thức bắt buộc (trừ tiêu thức
ký hiệu mẫu số của tem, vé, thẻ) theo
quy định tại Thông tư này thì
đơn vị thực hiện thông báo phát
hành hoá đơn theo quy định tại
Điều 9 Thông tư số 153/2010/TT-BTC để
tiếp tục sử dụng. Khi sử dụng hết
số tem, vé, thẻ đã khai báo,
đơn vị kinh doanh vận tải phải tạo,
phát hành và sử dụng hoá đơn
vận tải hành khách bằng
xe
ôtô theo quy định tại Thông tư
này.
4. Trường hợp
nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa
Việt Nam có tham gia ký kết Hiệp
định hoặc Điều ước quốc tế
mà Hiệp định hoặc Điều ước
quốc tế đó có quy định về
việc quản lý và sử dụng hoá
đơn vận tải hành khách bằng xe
ôtô khác với nội dung hướng dẫn
tại Thông tư này thì thực hiện theo
quy định của Hiệp định hoặc
Điều ước quốc tế đó.
5. Trong quá trình
thực hiện nếu có vướng mắc,
đề nghị các tổ chức, cá nhân
phản ánh về Bộ Tài chính để
được hướng dẫn giải quyết
kịp thời
./
.
Nơi nhận:
- VP
  TW Đảng và các Ban của Đảng;
- VP QH, VP Chủ tịch nước;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- Các Bộ, CQ ngang Bộ, CQ thuộc CP;
- Kiểm toán Nhà nước;
- UBND, Sở GTVT các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Cục thuế các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Các đơn vị thuộc Bộ;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Công báo;
- Website Chính phủ;
- Website Bộ Tài chính;
- Lưu: VT; TCT (VT, CS).Mai
KT.
  BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO
  VĂN BẢN
