---
ten: "TT 15.2010 huu tri.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 15.2010 huu tri.mht

BỘ LAO
  ĐỘNG-THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
--------------
Số:
  15/2010/TT-BLĐTBXH
Hà Nội, ngày 20
  tháng 4 năm 2010
THÔNG
TƯ
HƯỚNG DẪN ĐIỀU CHỈNH
LƯƠNG HƯU, TRỢ CẤP BẢO HIỂM XÃ
HỘI VÀ TRỢ CẤP HÀNG THÁNG THEO
NGHỊ ĐỊNH SỐ 29/2010/NĐ-CP NGÀY 25
THÁNG 3 NĂM 2010 VÀ NGHỊ ĐỊNH SỐ
28/2010/NĐ-CP NGÀY 25 THÁNG 3 NĂM 2010 CỦA CHÍNH
PHỦ
Căn cứ
Nghị định số 29/2010/NĐ-CP ngày 25 tháng
3 năm 2010 của Chính phủ điều chỉnh lương
hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và
trợ cấp hàng tháng đối với cán
bộ xã đã nghỉ việc (sau đây được
viết là Nghị định số 29/2010/NĐ-CP) và
Nghị định số 28/2010/NĐ-CP ngày 28 tháng
3 năm 2010 của Chính phủ quy định mức
lương tối thiểu chung (sau đây được
viết là Nghị định số 28/2010/NĐ-CP), Bộ
Lao động- Thương binh và Xã hội hướng
dẫn điều chỉnh lương hưu, trợ cấp
bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng
tháng như sau:
Điều
1.
Đối tượng áp
dụng:
1. Cán bộ, công chức, công
nhân, viên chức và người lao động
(kể cả người có thời gian tham gia bảo
hiểm xã hội tự nguyện, người nghỉ
hưu từ quỹ bảo hiểm xã hội nông
dân Nghệ An chuyển sang theo quy định tại Quyết
định số 41/2009/QĐ-TTg ngày 16 tháng 3 năm
2009 của Thủ tướng Chính phủ); quân
nhân, công an nhân dân, người làm công
tác cơ yếu đang hưởng lương hưu
trước ngày 01 tháng 5 năm 2010.
2. Cán bộ xã, phường,
thị trấn quy định tại Nghị định số
92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009, Nghị định
số 121/2003/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2003 và
Nghị định số 09/1998/NĐ-CP ngày 23 tháng
01 năm 1998 của Chính phủ đang hưởng lương
hưu, trợ cấp hàng tháng trước ngày
01 tháng 5 năm 2010.
3. Người đang hưởng trợ
cấp mất sức lao động hàng tháng; người
đang hưởng trợ cấp hàng tháng theo
Quyết định số 91/2000/QĐ-TTg ngày 04 tháng
8 năm 2000 của Thủ tướng Chính phủ; công
nhân cao su đang hưởng trợ cấp hàng tháng.
4. Người đang hưởng trợ
cấp tai nạn lao động và bệnh nghề
nghiệp hàng tháng trước ngày 01 tháng
5 năm 2010.
5. Người đang hưởng trợ
cấp tuất hàng tháng trước ngày 01
tháng 5 năm 2010.
6. Người hưởng trợ cấp
ốm đau, thai sản thuộc đối tượng
thực hiện chế độ tiền lương do nhà
nước quy định mà từ ngày 01 tháng
5 năm 2010 trở đi còn thời hạn hưởng
trợ cấp.
Điều
2.
Điều chỉnh lương
hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và
trợ cấp hàng tháng
1. Đối tượng quy định
tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 1 Thông
tư này đang hưởng lương hưu, trợ
cấp hàng tháng, mức lương hưu, trợ
cấp hàng tháng được điều chỉnh
như sau:
Mức
  lương hưu, trợ cấp hàng tháng từ
  ngày 01/5/2010
=
Mức
  lương hưu, trợ cấp tháng 4/2010
x
1,123
Ví dụ 1: Ông A, có mức
lương hưu tháng 4/2010 là 1.725.759 đồng/tháng.
Mức lương hưu của ông
A từ tháng 5/2010 được điều chỉnh
như sau:
1.725.759 đồng/tháng x 1,123 = 1.938.027
đồng/tháng
Ví dụ 2: Ông B, cấp bậc
Đại uý, có mức lương hưu tháng
4/2010 là 2.266.236 đồng/tháng.
Mức lương hưu của ông
B từ tháng 5/2010 được điều chỉnh
như sau:
2.266.236 đồng/tháng x 1,123 = 2.544.983
đồng/tháng
Ví dụ 3: Ông C là cán
bộ xã nghỉ việc, hưởng trợ cấp
hàng tháng theo quy định tại Nghị định
số 09/1998/NĐ-CP, có mức trợ cấp tháng
4/2010 là 843.318 đồng/tháng.
Mức trợ cấp hàng tháng
của ông C từ tháng 5/2010 được điều
chỉnh như sau:
843.318 đồng/tháng x 1,123 = 947.046
đồng/tháng
Ví dụ 4: Ông D, nghỉ việc
hưởng trợ cấp mất sức lao động hàng
tháng, có mức trợ cấp tháng 4/2010 là
915.768 đồng/tháng.
Mức trợ cấp mất sức lao động
của ông D từ tháng 5/2010 được điều
chỉnh như sau:
915.768 đồng/tháng x 1,123 = 1.028.407
đồng/tháng
2. Đối tượng quy định
tại khoản 4 Điều 1 Thông tư này, mức
trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp hàng tháng được điều chỉnh
như sau:
a) Đối với người đang
hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp:
Mức
  trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề
  nghiệp hàng tháng từ ngày 01/5/2010
=
Mức
  trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề
  nghiệp tháng 4/2010
x
1,123
Ví dụ 5: Ông G, đang hưởng
trợ cấp tai nạn lao động hàng tháng,
mức trợ cấp tháng 4/2010 là 388.843 đồng/tháng.
Mức trợ cấp tai nạn lao động
hàng tháng của ông G từ tháng 5/2010 được
điều chỉnh như sau:
388.843 đồng/tháng x 1,123 = 436.671
đồng/tháng
b) Đối với người bị
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp điều
trị xong ra viện hoặc có kết luận của
Hội đồng giám định y khoa (đối với
trường hợp không điều trị nội trú)
trong khoảng thời gian từ ngày 01 tháng 5 năm
2009 đến 30 tháng 4 năm 2010 mà chưa được
giải quyết chế độ thì mức trợ cấp
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp vẫn
tính theo mức lương tối thiểu chung tại
tháng ra viện hoặc có kết luận của
Hội đồng giám định y khoa; từ ngày
01 tháng 5 năm 2010, mức trợ cấp của đối
tượng này được điều chỉnh
theo quy định tại điểm a khoản này.
c) Đối với người bị
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đang
hưởng trợ cấp phục vụ, thì từ
ngày 01 tháng 5 năm 2010, mức trợ cấp phục
vụ hàng tháng được tính theo mức
lương tối thiểu chung 730.000 đồng/tháng.
3. Đối tượng hưởng trợ
cấp tuất hàng tháng quy định tại khoản
5 Điều 1 Thông tư này, mức trợ cấp
được điều chỉnh như sau:
a) Mức trợ cấp tuất đối
với thân nhân đang hưởng trợ cấp
tuất hàng tháng từ ngày 01 tháng 5 năm
2010 được tính theo mức lương tối
thiểu chung 730.000 đồng/tháng.
Ví dụ 6: Ông H, đang hưởng
trợ cấp tuất đối với thân nhân
không có người trực tiếp nuôi dưỡng
với mức trợ cấp hàng tháng bằng 70%
mức lương tối thiểu chung. Từ ngày 01
tháng 5 năm 2009 mức trợ cấp tuất của
ông H là:
70% x 730.000 đồng/tháng = 511.000 đồng/tháng.
b) Đối với người chết
trong khoảng thời gian từ ngày 01 tháng 5 năm
2009 đến 30 tháng 4 năm 2010 mà thân nhân
chưa được giải quyết chế độ
tuất thì mức trợ cấp tuất hàng tháng
của các tháng trước ngày 01 tháng
5 năm 2010 được tính theo mức lương
tối thiểu chung 650.000 đồng/tháng. Từ ngày
01 tháng 5 năm 2010, mức trợ cấp tuất hàng
tháng của đối tượng trên được
điều chỉnh theo quy định tại điểm
a khoản này.
4. Đối tượng quy định
tại khoản 6 Điều 1 Thông tư này mà
từ ngày 01 tháng 5 năm 2010 trở đi vẫn
còn thời hạn hưởng trợ cấp, thì
mức trợ cấp của thời gian được hưởng
còn lại được tính theo mức lương
tối thiểu chung 730.000 đồng/tháng.
5. Quân nhân, công an nhân dân
chuyển ngành rồi nghỉ hưu, nghỉ mất sức
lao động đã được hưởng phụ
cấp chuyển ngành theo quy định tại Điều
3 Quyết định số 812/TTg ngày 12 tháng 12 năm
1995 của Thủ tướng Chính phủ, thì từ
ngày 01 tháng 5 năm 2010 khoản phụ cấp
chuyển ngành được tính theo mức lương
tối thiểu chung 730.000 đồng/tháng.
6. Người đang hưởng lương
hưu mà sống cô đơn theo quy định tại
Điều 2 Quyết định số 812/TTg ngày 12
tháng 12 năm 1995 của Thủ tướng Chính
phủ, nếu mức lương hưu điều chỉnh
theo khoản 1 Điều này thấp hơn 1.095.000 đồng/tháng,
thì từ ngày 01 tháng 5 năm 2010 được
điều chỉnh bằng 1.095.000 đồng/tháng.
Điều
3.
Tổ chức thực hiện
1. Bộ Lao động- Thương binh
và Xã hội chủ trì phối hợp với
Bộ Tài chính, Bộ Quốc phòng, Bộ Công
an kiểm tra tình hình thực hiện theo đúng
quy định tại Nghị định số 28/2010/NĐ-CP,
Nghị định số 29/2010/NĐ-CP và Thông tư
này.
2. Uỷ ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương có trách
nhiệm chỉ đạo Sở Lao động- Thương
binh và Xã hội và các cơ quan chức
năng có liên quan kiểm tra, đôn đốc
việc thực hiện các quy định tại Thông
tư này.
3. Bảo hiểm xã hội Việt
Nam có trách nhiệm triển khai thực hiện
việc điều chỉnh lương hưu, trợ cấp
bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng
tháng quy định tại Nghị định số 28/2010/NĐ-CP,
Nghị định số 29/2010/NĐ-CP và hướng
dẫn tại Thông tư này; lập báo cáo
theo mẫu đính kèm Thông tư này gửi
Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội
và Bộ Tài chính vào tháng 10 năm
2010.
Điều
4.
Hiệu lực thi hành
Thông tư này có hiệu lực
thi hành sau 45 ngày kể từ ngày ký ban
hành; các chế độ quy định tại
Thông tư này được thực hiện kể
từ ngày 01 tháng 5 năm 2010.
Trong quá trình thực hiện nếu
có vướng mắc, đề nghị phản ánh
về Bộ Lao động- Thương binh và Xã
hội để nghiên cứu, giải quyết./.
Nơi nhận:
- Thủ tướng, các
  Phó Thủ tướng CP;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Chính phủ;
- VP TƯ Đảng và các Ban của Đảng;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  CP;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Bảo hiểm xã hội Việt Nam;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ;
- Sở LĐ-TB&XH các tỉnh, thành phố trực
  thuộc TƯ;
- Công báo; Website Chính phủ;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- Lưu VT, PC, BHXH.
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Phạm Minh Huân
BIỂU TỔNG HỢP
SỐ
LƯỢNG ĐỐI TƯỢNG HƯỞNG BẢO HIỂM
XÃ HỘI VÀ TỔNG QUỸ TĂNG THÊM
(Kèm theo Thông tư số
15 /2010/TT-BLĐTBXH ngày 20 tháng 4 năm 2010 của
Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội)
Đối
  tượng
Số
  người hưởng chế độ thời điểm
  tháng 5/2010 (người)
Tổng
  kinh phí chi trả thời điểm tháng 5/2010,
  chưa điều chỉnh (triệu đồng)
Tổng
  kinh phí chi trả thời điểm tháng 5/2010,
  đã điều chỉnh theo Nghị định số
  28/2010/NĐ-CP và Nghị định số 29/2010/NĐ-CP
  (triệu đồng)
Tổng
  kinh phí tăng thêm do điều chỉnh theo Nghị
  định số 28/2010/NĐ-CP và Nghị định
  số 29/2010/NĐ-CP (triệu đồng)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
  = (4) - (3)
1. Hưu trí:
- Hưu công nhân,
  viên chức, công chức;
+ Trong đó: do NSNN bảo
  đảm
- Hưu liên doanh;
- Hưu các thành
  phần kinh tế khác;
- Hưu lực lượng
  vũ trang.
+ Trong đó: do NSNN bảo
  đảm
2. Mất sức lao động:
3. Công nhân cao
  su:
4. Cán bộ xã,
  phường, thị trấn:
5. Trợ cấp TNLĐ
  hàng tháng:
+ Trong đó: do NSNN bảo
  đảm
6. Trợ cấp BNN hàng
  tháng:
+ Trong đó: do NSNN bảo
  đảm
7. Tuất hàng tháng:
+ Trong đó: do NSNN bảo
  đảm
Tổng cộng
Người lập biểu
(Ký tên)
Thủ trưởng đơn
  vị
(Ký tên,
  đóng dấu)
