---
ten: "TT 18.2021 GIO LAM VIEC LAM THEM.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 18.2021 GIO LAM VIEC LAM THEM.mht

BỘ LAO ĐỘNG -
  THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  18/2021/TT-BLĐTBXH
Hà Nội, ngày 15
  tháng 12 năm 2021
THÔNG TƯ
QUY ĐỊNH VỀ THỜI GIỜ
LÀM VIỆC, THỜI GIỜ NGHỈ NGƠI ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG LÀM CÁC CÔNG VIỆC SẢN XUẤT
CÓ TÍNH THỜI VỤ, CÔNG VIỆC GIA CÔNG THEO ĐƠN ĐẶT HÀNG
Căn
cứ
khoản 2 Điều 68 Nghị định số 145/2020/NĐ-CP
ngày 14 tháng
12 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động;
Căn
cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2017của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội;
Theo
đề nghị của Cục trưởng Cục An toàn lao động;
Bộ
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư quy định về thời
giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi đối với người lao động làm các công việc sản
xuất có tính thời vụ, công việc gia công theo đơn đặt hàng.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này quy định việc xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện thời giờ
làm việc, thời giờ nghỉ ngơi đối với người lao động làm công việc sản xuất có
tính thời vụ, công việc gia công theo đơn đặt hàng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1.
Người lao động làm việc theo chế độ hợp đồng lao động
xác định thời hạn có thời hạn từ đủ 12 tháng đến 36 tháng và hợp đồng lao động
không xác định thời hạn làm công việc sau:
a)
Sản xuất có tính thời vụ trong ngành nông - lâm - ngư
- diêm nghiệp, đòi hỏi phải thu hoạch ngay hoặc sau khi thu hoạch phải chế biến
ngay không để lâu dài được;
b)
Gia công hàng theo đơn đặt hàng, bị phụ thuộc vào thời
điểm chủ hàng yêu cầu.
2.
Người sử dụng lao động theo quy định tại
khoản
2 Điều 3 Bộ luật Lao động
sử dụng người lao động làm các công việc nêu tại khoản
1 Điều này.
Điều 3. Quỹ thời giờ làm việc tiêu chuẩn trong năm
T
Q
= [T
N
- (T
t
+ T
p
+ T
L
)] x t
n
(giờ)
Trong
đó:
- T
Q
:
Quỹ thời
giờ làm việc tiêu chuẩn
trong
năm của người
lao
động;
- T
N
:
Số ngày
trong
năm tính
theo
năm dương lịch là
365
ngày hoặc là
366
ngày nếu là năm nhuận;
- T
t
:
Tổng số
ngày nghỉ hằng tuần
trong
năm được xác định
theo quy
định tại
Điều 111 của Bộ luật Lao động
;
- T
p
:
Số ngày
nghỉ hằng năm là
12, 14
hoặc
16
ngày và được tăng
theo
thâm niên làm việc
theo quy
định tại
Điều 113, Điều 114
của Bộ luật Lao động
và
Điều 66 Nghị định số 145/2020/NĐ-CP
ngày
14
tháng
12
năm
2020
của Chính phủ
quy
định
chi
tiết và hướng dẫn
thi
hành một số điều của Bộ luật
Lao
động về điều kiện
lao
động và
quan
hệ
lao
động
- T
L
:
Số ngày
nghỉ lễ
trong
năm là
11
ngày
theo quy
định tại
Điều 112 Bộ luật
Lao động
.
- t
n
:
Số giờ làm
việc bình thường
trong
một ngày là
8
giờ
theo quy
định tại
Điều 105 Bộ luật
Lao động
.
Điều 4. Lập kế hoạch xác định số giờ làm việc tiêu
chuẩn hằng ngày
Hằng năm, căn cứ vào quỹ thời giờ làm việc tiêu chuẩn
trong
năm
(T
Q
)
đã tính
theo
hướng dẫn tại Điều
3
Thông tư này, người sử dụng
lao
động lập kế hoạch xác định số giờ làm việc
tiêu chuẩn hằng ngày của người
lao
động
theo
các trường hợp
sau:
1.
Ngày làm việc có số giờ làm việc tiêu chuẩn là
8
giờ.
2.
Ngày làm việc có số giờ làm việc tiêu chuẩn nhiều hơn
8
giờ nhưng không quá
12
giờ.
3.
Ngày làm việc có số giờ làm việc tiêu chuẩn từ
4
giờ đến dưới
8
giờ
4. Cho
nghỉ trọn ngày.
Điều 5. Nguyên tắc sử dụng quỹ thời giờ làm việc tiêu
chuẩn
1. Trong
năm, tổng số giờ làm việc tiêu chuẩn được lập kế hoạch xác định
theo
hướng dẫn tại Điều
4
Thông tư này (gồm cả thời giờ nghỉ ngơi
trong
ngày được tính là thời giờ làm việc) không
được vượt quá quỹ thời giờ làm việc tiêu chuẩn
trong
năm
(T
Q
)
đã xác định tại Điều
3
Thông tư này.
2.
Số giờ làm việc tiêu chuẩn hằng ngày ít hơn
8
giờ, nếu đã được lập kế hoạch xác định
theo
hướng dẫn nêu tại khoản
3
và khoản
4
Điều
4
Thông tư này, thì người sử dụng
lao
động không phải trả lương ngừng việc
cho
người
lao
động.
3.
Số giờ làm việc tiêu chuẩn hằng ngày đã được lập kế
hoạch mà thực tế không bố trí
cho
người
lao
động làm việc, thì người sử dụng
lao
động phải trả lương ngừng việc
cho
người
lao
động.
4.
Số giờ làm việc tiêu chuẩn hằng ngày nhiều hơn
8
giờ đã được xác định
trong
kế hoạch tại khoản
2
Điều
4
Thông tư này, thì số giờ chênh lệch đó không tính là thời giờ làm thêm.
5.
Số giờ làm việc thực tế hằng ngày vượt quá số giờ làm
việc tiêu chuẩn đã được lập kế hoạch
theo
hướng dẫn tại Điều
4
Thông tư này, thì số giờ đó được tính là giờ làm thêm, đồng thời người sử
dụng
lao
động phải trả tiền lương làm thêm giờ và
thực hiện các chế độ liên
quan
đến làm thêm giờ
cho
người
lao
động
theo
đúng
quy
định của Bộ luật
Lao
động.
Điều
6. Giới hạn giờ làm việc tiêu chuẩn hằng ngày và giờ làm thêm
1.
Tổng số giờ làm việc tiêu chuẩn và số giờ làm thêm
trong
một ngày không quá
12
giờ.
2.
Giới hạn giờ làm việc tiêu chuẩn và giờ làm thêm
theo
tuần, tháng được
quy
định như
sau:
a)
Tổng số giờ làm việc tiêu chuẩn và số giờ làm thêm
trong
một tuần không quá
72
giờ.
b)
Tổng số giờ làm thêm
trong
một tháng không quá
40
giờ.
c)
Người sử dụng
lao
động quyết định lựa chọn áp dụng
quy
định tại điểm
a
hoặc
quy
định tại điểm
b
khoản này,
ghi
vào kế hoạch thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi
trong
năm
quy
định tại khoản
2,
Điều
8
Thông tư này.
3.
Tổng số giờ làm thêm
trong
một năm đối với mỗi người
lao
động không quá
300
giờ.
Điều 7. Thời giờ nghỉ ngơi
1.
Hằng tuần, người
lao
động được nghỉ ít nhất một ngày
(24
giờ liên tục).
Trong
những tháng thời vụ hoặc phải gấp rút
gia
công hàng xuất khẩu
theo
đơn đặt hàng, nếu không thực hiện được
nghỉ hằng tuần thì phải bảo đảm hằng tháng có ít nhất
04
ngày nghỉ
cho
người
lao
động.
2.
Việc nghỉ
trong
giờ làm việc, nghỉ chuyển
ca
đối với từng người
lao
động thực hiện
theo quy
định của Bộ luật
Lao
động và Nghị định số 145/2020/NĐ-CP.
3.
Người sử dụng
lao
động phải bố trí để người
lao
động được nghỉ ngày nghỉ lễ, tết, nghỉ hằng năm và các ngày nghỉ có hưởng
lương khác; việc rút ngắn giờ làm việc và đảm bảo thời giờ nghỉ ngơi của
lao
động nữ,
lao
động chưa thành niên,
lao
động là người
cao
tuổi; quyết định việc nghỉ không hưởng
lương đúng
theo quy
định của Bộ luật
Lao
động.
Điều 8. Trách nhiệm của người sử dụng lao động
1.
Căn cứ vào kế hoạch sản xuất,
kinh doanh,
hằng năm chủ động quyết định áp dụng chế
độ thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi bình thường
theo quy
định của Bộ luật
Lao
động hoặc áp dụng chế độ thời giờ làm việc
quy
định tại Thông tư này.
2.
Trường hợp quyết định thực hiện chế độ thời giờ làm việc,
thời giờ nghỉ ngơi
theo
Thông tư này thì phải thực hiện đầy đủ các nội
dung sau:
a)
Lập và điều chỉnh kế hoạch thời giờ làm
việc, thời giờ nghỉ ngơi
trong
năm
theo
mẫu tại Phụ lục
1 ban
hành kèm
theo
Thông tư này.
Khi
lập, điều chỉnh kế hoạch, phải
tham
khảo ý kiến của tổ chức đại diện người
lao
động tại cơ sở.
Tham
khảo các ví dụ tại Phụ lục
2 ban
hành kèm
theo
Thông tư này
trong
quá trình xây dựng và tổ chức triển
khai
kế hoạch thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ
ngơi;
b)
Thông báo kế hoạch, kế hoạch điều chỉnh
thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi trong phạm vi doanh nghiệp, cơ quan, tổ
chức, hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân để người lao động biết, trước khi thực
hiện ít nhất 30 ngày; thỏa thuận với người lao động khi làm thêm giờ theo quy
định của Bộ luật Lao động;
c)
Trả lương cho người lao động theo hợp đồng lao động và
các quy định của pháp luật lao động về tiền lương;
d)
Báo cáo định kỳ hằng năm về Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội địa phương về việc thực hiện Thông tư này trong báo cáo về công tác
an toàn, vệ sinh lao động.
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội
1.
Phối hợp với các cơ quan liên quan phổ biến, hướng dẫn
Thông tư này đến các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh đóng trên địa
bàn.
2.
Thường xuyên đôn đốc, giám sát, kiểm tra, thanh tra
việc thực hiện các quy định về thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi tại doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh và xử lý các hành vi vi phạm theo quy định
của pháp luật về lao động.
3.
Báo cáo định kỳ hằng năm về Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội việc thực hiện Thông tư này của các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức,
hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân đóng trên địa bàn cùng với báo cáo công tác an
toàn, vệ sinh lao động.
Điều 10. Hiệu lực thi hành
1.
Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 02 năm
2022.
2.
Thông tư số 54/2015/TT-BLĐTBXH ngày 16 tháng 12 năm
2015 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn về thời giờ
làm việc,
thời giờ nghỉ ngơi đối với người
lao
động làm công việc sản xuất có tính thời
vụ và công việc
gia
công hàng
theo
đơn đặt hàng hết hiệu lực kể từ ngày Thông
tư này có hiệu lực.
3. Trong
quá trình thực hiện nếu phát
sinh
vướng mắc, đề nghị phản ánh về Bộ
Lao
động
-
Thương
binh
và Xã hội để nghiên cứu, giải quyết./.
Nơi nhận:
-
Ban Bí thư Trung ương Đảng;
-
Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
-
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
  phủ;
-
Văn phòng Trung ương Đảng và các Ban của
  Đảng;
-
Văn phòng Quốc hội;
-
Văn phòng Tổng bí thư;
-
Văn phòng Chủ tịch nước;
-
Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
-
Tòa án nhân dân tối cao;
-
Kiểm toán Nhà nước;
-
Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
-
HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung
  ương;
-
Sở LĐTBXH các tỉnh, TP trực thuộc TƯ;
-
Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
-
Công báo;
-
Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
-
Cổng Thông tin điện tử Bộ LĐTBXH;
- Lưu: VT, ATLĐ (15 bản).
KT.
BỘ TRƯỞNG
TH
Ứ TRƯỞNG
Lê
Văn Thanh
PHỤ
LỤC 1
MẪU KẾ HOẠCH THỜI GIỜ LÀM
VIỆC, THỜI GIỜ NGHỈ NGƠI
(Kèm theo thô
ng tư số 18/2021/TT-BLĐTBXH ngày 15 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ
Lao động
- Thương binh và Xã hội)
CƠ
  QUAN QUẢN LÝ (1)
DOANH NGHIỆP,
  CƠ SỞ
(2)
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
..............
.............
, ngày
....
tháng
.....
năm
.........
KẾ HOẠCH
THỜI GIỜ LÀM VIỆC, THỜI GIỜ NGHỈ NGƠI
NĂM ...
-
Tên
(2)
:
........................................................................................................................
-
Ngành nghề sản xuất kinh doanh
(3)
:
............................................................................
-
Tinh chất hoạt động sản xuất kinh doanh
(4)
.................................................................
1.
Quỹ thời giờ làm việc tiêu chuẩn trong năm
.....................
tính bình quân cho
một người lao động làm việc trong điều kiện lao động bình thường:
T
Q
=
2.
Lựa chọn áp dụng giới hạn giờ làm thêm theo
tuần/tháng:
3.
Kế hoạch phân bổ quỹ thời giờ làm việc tiêu chuẩn
trong năm:
Tháng
S
ố
gi
ờ
làm vi
ệ
c tiêu chu
ẩ
n h
ằ
ng
ngày
S
ố
ngày làm vi
ệ
c trong tháng
T
ổ
ng s
ố
gi
ờ
làm vi
ệ
c
Ghi chú
a
b
c
d
đ
1
2
….
11
12
Tổng
T
q
=
NGƯỜI SỬ DỤNG LAO
  ĐỘNG
(Ký tên, đóng dấu)
Hướng dẫn cách ghi:
-
Cơ quan cấp trên trực tiếp quản lý (1):
•
Ghi tên Công ty mẹ hoặc tập đoàn kinh tế, nếu
là doanh nghiệp thành viên trong nhóm công ty;
•
Ghi tên Tổng Công ty, nếu là đơn vị trực thuộc
Tổng Công ty;
•
Ghi tên Sở, Ban, ngành, nếu trực thuộc Sở, Ban,
ngành tại địa phương;
•
Ghi tên Bộ, cơ quan ngang Bộ chủ quản, nếu trực
thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ;
•
Không ghi gì nếu không thuộc các loại hình
trên.
-
Tên (2) và ngành nghề kinh doanh (3):
Ghi theo Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
-
Tính chất hoạt động sản xuất kinh doanh
(4):
Ghi cụ thể đối tượng
thuộc nhóm quy định tại Điểm a, b Khoản 1 Điều 2 của Thông tư
PHỤ
LỤC 2
CÁC VÍ DỤ VỀ THỜI GIỜ LÀM VIỆC, THỜI GIỜ NGHỈ
NGƠI ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG LÀM CÁC CÔNG VIỆC SẢN XUẤT CÓ TÍNH THỜI VỤ, CÔNG
VIỆC GIA CÔNG HÀNG THEO ĐƠN ĐẶT HÀNG
(Kèm theo Th
ông tư
số 18/2021/TT-BLĐTBXH ngày 15 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội)
I. Ví dụ về lập kế hoạch thời giờ làm việc, thời giờ
nghỉ ngơi trong năm của Công ty
Ví dụ 1 -
Tính toán T
Q
của Công ty X
1
Số
  ngày trong năm 2021 (theo dương lịch)
T
n
=
365
2
Tổng
  số ngày nghỉ hằng tuần trong năm 2021
T
t
=
52
3
Số
  ngày nghỉ hằng năm thấp nhất
T
p
=
12
4
Số
  ngày nghỉ lễ
T
l
=
11
5
Số
  giờ làm việc bình thường trong một ngày
t
n
=
8
T
q
=
[365 - (52 + 12 + 11)] x 8 = 2320
giờ
Vậy quỹ thời giờ làm việc tiêu chuẩn chung của công ty X năm 2021 là 2320
giờ.
Ví dụ 2 - Lập bảng kế hoạch thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi trong năm
của Công ty X (theo mẫu tại Phụ lục 1)
Tháng
Số giờ làm việc tiêu chuẩn hằng ngày
Số ngày làm việc trong tháng
Tổng số giờ làm việc
Ghi chú
(a)
(b)
(c)
(d)
(đ)
1
8
25
200
Nghỉ
  01 ngày tết dương lịch, 05 ngày nghỉ hằng tuần
2
7
8
56
Nghỉ
  05 ngày tết âm lịch, 04 ngày nghỉ hằng tuần và nghỉ trọn 11 ngày làm việc
3
7
27
189
Nghỉ
  04 ngày nghỉ hằng tuần
4
7
24
168
Nghỉ
  ngày Chiến thắng, ngày Giỗ tổ Hùng Vương, 04 ngày nghỉ hằng tuần
5
11
  giờ từ thứ hai đến thứ năm, 10 giờ vào thứ sáu, thứ bảy hằng tuần
25
267
Nghỉ
  ngày Quốc tế lao động, 05 ngày nghỉ hằng tuần
6
11
  giờ từ thứ hai đến thứ năm, 10 giờ vào thứ sáu, thứ bảy hằng tuần
26
282
Nghỉ
  04 ngày nghỉ hằng tuần
7
8
22
176
Bố
  trí 05 ngày nghỉ hằng năm; nghỉ 04 ngày nghỉ hằng tuần
8
8
19
152
Bố
  trí 07 ngày nghỉ hằng năm vào đầu tháng; nghỉ 05 ngày nghỉ hằng tuần
9
6
19
120
Nghỉ
  02 ngày Quốc khánh, 04 ngày nghỉ hằng tuần và nghỉ trọn 5 ngày làm việc
1
0
10
  giờ từ thứ hai đến thứ sáu, 8 giờ vào thứ bảy hằng tuần
26
250
Nghỉ
  05 ngày nghỉ hằng tuần
11
10
  giờ từ thứ hai đến thứ sáu, 8 giờ vào thứ bảy hằng tuần
26
252
Nghỉ
  4 ngày nghỉ hằng tuần
12
10
  giờ tuần đầu tháng và
8 giờ vào ngày làm việc khác
25
208
Nghỉ
  trọn 02 ngày 30, 31 và nghỉ 04 ngày nghỉ hằng tuần
TỔNG
2320
II. Ví dụ về lập
kế hoạch xác định số giờ làm việc tiêu chuẩn hằng ngày của người lao động
Ví dụ
3:
Công nhân
A
làm việc
15
năm
trong
điều kiện
lao
động bình thường
cho
công
ty X.
Quỹ thời giờ làm việc tiêu chuẩn năm
2021
của công nhân
A
tính như
sau:
Số ngày nghỉ hằng năm
của công nhân A là:
= 15 ngày
Trong đó: 12 ngày được xác định theo quy định tại Điều 113 của Bộ luật Lao
động; 15/5 là số ngày nghỉ tăng theo thâm niên được xác định theo quy định tại Điều
114 của Bộ luật Lao động.
Lập
bảng tính sau:
1
Số
  ngày trong năm 2021 (theo dương lịch)
T
n
=
365
2
Tổng
  số ngày nghỉ hằng tuần trong năm 2021
T
t
=
52
3
Số
  ngày nghỉ hằng năm
T
p
=
15
4
Số
  ngày nghỉ lễ
T
l
=
11
5
Số
  giờ làm việc bình thường trong một ngày
t
n
=
8
T
q
=
[365 - (52 + 15 + 11)] x 8 = 2296 giờ
Vậy quỹ thời giờ làm việc tiêu chuẩn của công nhân A năm 2021 là 2296 giờ.
Ví dụ 4
: Công nhân B làm nghề đặc biệt nặng nhọc cho công ty Y đã 15 năm. Quỹ thời
giờ làm việc tiêu chuẩn năm 2021 của công nhân B tính như sau:
Số ngày nghỉ hằng năm
của công nhân
B
là:
16+
= 19 ngày
Trong đó: 16 ngày được xác định theo quy định tại Điều 113 của Bộ luật Lao
động; 15/5 là số ngày nghỉ tăng theo thâm niên được xác định theo quy định tại Điều
114 của Bộ luật Lao động.
Lập bảng tính sau:
1
Số
  ngày trong năm 2021 (theo dương lịch)
T
n
=
365
2
Tổng
  số ngày nghỉ hằng tuần trong năm 2021
T
t
=
52
3
Số
  ngày nghỉ hằng năm
T
p
=
19
4
Số
  ngày nghỉ lễ
T
l
=
11
5
Số
  giờ làm việc bình thường trong một ngày
t
n
=
6
T
q
=
[365 - (52 + 19 + 11)] x 6 = 1698 giờ
Vậy quỹ thời giờ làm việc tiêu chuẩn của công nhân
B
năm
2021
là
1698
giờ.
Ví dụ
5:
Công nhân
A
theo
ví
dụ
3
có quỹ thời giờ làm việc tiêu chuẩn
trong
năm
2021
là
2296
giờ. Công
ty X
phân bổ số giờ làm việc tiêu chuẩn làm
hằng ngày của công nhân
A
năm
2021
như
sau:
Các tháng (dương
lịch)
Số giờ làm việc tiêu chuẩn hằng ngày
Số ngày làm
việc
Tổng số giờ làm
việc
Ghi chú
Tháng
  1
8
25
200
Nghỉ
  01 ngày tết dương lịch, 05 ngày nghỉ hằng tuần
Tháng
  2
7
8
56
Nghỉ
  05 ngày tết âm lịch, 04 ngày nghỉ hằng tuần và nghỉ trọn 11 ngày làm việc
Tháng
  3
7
27
189
Nghỉ
  04 ngày nghỉ hằng tuần
Tháng
  4
7
24
168
Nghỉ
  ngày Chiến thắng, ngày Giỗ tổ Hùng Vương, 04 ngày nghỉ hằng tuần
Tháng
  5
11
  giờ từ thứ hai đến Thứ Năm, 10 giờ vào Thứ Sáu, Thứ Bảy hằng tuần
25
267
Nghỉ
  ngày Quốc tế lao động, 05 ngày nghỉ hằng tuần
Tháng
  6
11
  giờ từ thứ hai đến Thứ Sáu, 10 giờ vào Thứ Bảy hằng tuần
26
282
Nghỉ
  04 ngày nghỉ hằng tuần
Tháng
  7
8
22
176
Bố
  trí 05 ngày nghỉ hằng năm vào cuối tháng; nghỉ 04 ngày nghỉ hằng tuần
Tháng
  8
8
16
128
Bố
  trí 10 ngày nghỉ hằng năm vào đầu tháng; nghỉ 05 ngày nghỉ hằng tuần
Tháng
  9
6
20
120
Nghỉ
  02 ngày Quốc khánh, 04 ngày nghỉ hằng tuần và nghỉ trọn 04 ngày làm việc
Tháng
  10
10
  giờ từ thứ hai đến thứ sáu, 8 giờ vào thứ bảy hằng tuần
26
250
Nghỉ
  05 ngày nghỉ hằng tuần
Tháng
11
10
  giờ từ thứ hai đến thứ sáu, 8 giờ vào thứ bảy hằng tuần
26
252
Nghỉ
  4 ngày nghỉ hằng tuần
Tháng
12
10
  giờ tuần đầu tháng và
8 giờ vào ngày làm việc khác
25
208
Nghỉ
  trọn 02 ngày 30, 31 và nghỉ 04 ngày nghỉ hằng tuần
TỔNG
2296
III. Ví dụ về
nguyên tắc sử dụng quỹ thời giờ làm việc tiêu chuẩn
Ví dụ
6:
Trong
tháng
2,
công
ty X
bố trí
cho
công nhân
A
làm việc
7
giờ/ngày
trong
8
ngày làm
việc,
sau
đó
cho
nghỉ trọn
11
ngày làm việc. Công
ty
thực hiện
theo
đúng kế hoạch đã lập nêu tại ví dụ
3
trên, như vậy:
-
Số giờ làm việc ít hơn
so
với
8
giờ của ngày làm việc bình thường là:
8
giờ
- 7
giờ
= 1
giờ;
1
giờ này không phải trả lương ngừng việc;
-
Số ngày nghỉ việc là
11
ngày cũng không phải trả lương ngừng việc.
Ví dụ
7:
Tháng
3, do
tình hình sản xuất
kinh doanh
công
ty X
bố trí
cho
công nhân
A
làm việc
5
giờ/ngày
trong
13
ngày làm
việc,
sau
đó
cho
nghỉ trọn
14
ngày làm việc. Như vậy,
so
với kế hoạch đã được công
ty
lập
ra cho
công nhân
A
vào tháng
3
nêu tại ví dụ
3
trên, thì:
-
Số giờ làm việc thực tế ít hơn
so
với số giờ làm việc tiêu chuẩn hằng ngày
là:
7
giờ
- 5
giờ
= 2
giờ;
2
giờ này phải trả lương ngừng việc;
-
Số ngày ngừng việc
so
với kế hoạch là
14
ngày;
14
ngày này phải trả lương ngừng việc.
Ví dụ
8:
Trong
tháng
9,
công
ty X
bố trí
cho
công nhân
A
làm việc
8
giờ/ngày. Như vậy,
so
với kế hoạch đã được công
ty
lập
ra cho
công nhân
A
vào tháng
9
tại ví dụ
5
nêu trên, thì số giờ làm việc nhiều hơn
so
với số giờ làm việc tiêu chuẩn là:
8
giờ
- 6
giờ
= 2
giờ;
2
giờ này được tính vào tổng số giờ làm thêm, công
ty X
phải trả tiền lương và thực hiện các chế
độ khác liên
quan
đến làm
thêm giờ
theo
đúng
quy
định hiện hành.
Ví dụ
9:
Trong
tháng
10,
công
ty X
bố trí
cho
công nhân
A
làm việc
10
giờ từ thứ
hai
đến thứ sáu,
8
giờ vào thứ bảy hằng tuần
theo
đúng kế hoạch của công
ty
được nêu tại ví dụ
3
trên. Số giờ làm việc nhiều hơn
so
với
8
giờ làm việc bình thường là:
10
giờ
- 8
giờ
= 2
giờ;
2
giờ này không tính là giờ làm thêm.
IV. Ví dụ về giới
hạn giờ làm việc tiêu chuẩn hằng ngày và thời giờ làm thêm
Ví dụ
10:
Do
yêu cầu đột xuất,
trong
tháng
5
và tháng
6,
công
ty X
có
nhu
cầu phải làm thêm giờ. Công
ty
đã đăng ký giới hạn giờ làm thêm
theo
tháng. Công
ty
có thể bố trí làm thêm giờ với công nhân
A
như
sau:
-
Từ thứ
Hai
đến thứ Bảy đều làm việc
12
giờ/ngày.
-
Tháng Năm làm thêm thêm
33
giờ; Tháng Sáu làm thêm thêm
30
giờ
