---
ten: "TT 157.2007 Cuong che Thue.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
---

# TT 157.2007 Cuong che Thue.mht

THÔNG TƯ
CỦA
BỘ TÀI CHÍNH
SỐ
157/2007/TT-BTC NGÀY 24 THÁNG 12 NĂM 2007
HƯỚNG
DẪN VỀ CƯỠNG CHẾ THI HÀNH QUYẾT
ĐỊNH HÀNH CHÍNH THUẾ
Căn cứ Luật Quản
lý thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ các văn
bản luật, pháp lệnh về thuế hiện
hành;
Căn cứ Pháp lệnh
xử lý vi phạm hành chính năm 2002;
Nghị định số 37/2005/NĐ-CP ngày 17/3/2005
của Chính phủ quy định thủ tục
áp dụng các biện pháp cưỡng
chế thi hành quyết định xử phạt vi
phạm hành chính;
Căn cứ Nghị
định số 98/2007/NĐ-CP ngày 07 tháng 06
năm 2007 của Chính phủ quy định về
việc xử lý vi phạm pháp luật về
thuế và cưỡng chế
thi hành quyết định
hành chính thuế;
Căn cứ Nghị
định số 77/2003/NĐ-CP ngày 01 tháng 07
năm 2003 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu
tổ chức của Bộ Tài chính;
Bộ
Tài chính hướng dẫn về cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính
thuế như sau:
A. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
I. Phạm vi, đối tượng áp dụng
1.
Phạm vi áp dụng:
Thông tư này hướng dẫn thực hiện
các nguyên tắc, trình tự, thủ tục
thực hiện các biện pháp cưỡng
chế và thẩm quyền cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính thuế
theo quy định tại Luật Quản lý thuế,
Nghị định số 98/2007/NĐ-CP ngày 07
tháng 06 năm 2007 của Chính phủ quy
định về việc xử lý vi phạm
pháp luật về thuế và cưỡng chế
thi hành quyết định hành chính thuế
(gọi tắt là Nghị định số
98/2007/NĐ-CP) và các quy định của
pháp luật về xử lý vi phạm hành
chính hiện hành.
2. Đối tượng
áp dụng: là người nộp thuế, cơ
quan thuế, cơ quan nhà nước, tổ chức,
cá nhân khác có liên quan đến
việc cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế quy định
tại Khoản 2, Điều 31 Nghị định số
98/2007/NĐ-CP.
II. Các trường
hợp bị cưỡng chế
thi hành quyết
định hành chính thuế
1. Các trường
hợp bị cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế thực hiện theo
quy định tại Điều 32 Nghị định
số 98/2007/NĐ-CP.
2. Người nộp
thuế đã quá thời hạn tự giác
chấp hành, quá thời hạn hoãn chấp
hành quyết định hành chính thuế
mà không chấp hành quyết định
hành chính thuế, không khắc phục
hậu quả, nộp tiền thuế, tiền phạt
vào Ngân sách Nhà nước hoặc
có hành vi phát tán tài sản, bỏ
trốn thì bị cưỡng chế thi hành trong
các trường hợp sau đây:
a) Nợ tiền thuế,
tiền phạt vi phạm pháp luật về thuế
đã quá chín mươi (90) ngày, kể
từ ngày hết thời hạn phải nộp theo
quy định.
b) Nợ tiền thuế,
tiền phạt vi phạm pháp luật về thuế
đã hết thời hạn gia hạn nộp
vào Ngân sách nhà nước theo quy
định.
c) Nợ tiền thuế,
tiền phạt vi phạm pháp luật về thuế
có hành vi phát tán tài sản, bỏ
trốn.
Thời hạn tự
giác chấp hành quyết định hành
chính thuế hướng dẫn tại khoản
này bao gồm cả thời hạn gia hạn nộp
thuế quy định tại Điều 24 Nghị
định số 85/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số
Điều của Luật Quản lý thuế và
thời hạn hoãn chấp hành quyết
định xử phạt vi phạm pháp luật
về thuế quy định tại Điều 26 Nghị
định số 98/2007/NĐ-CP.
III. Nguyên tắc
áp dụng biện pháp cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính thuế
1. Các biện pháp
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế quy định tại
Điều 33 Nghị định 98/2007/NĐ-CP
chỉ
được
áp dụng
khi các
quyết định hành chính thuế đã
quá thời hạn chấp hành hoặc quá
thời hạn hoãn chấp hành theo quy
định của Luật Quản lý thuế và
các văn bản quy phạm pháp luật
hướng dẫn thi hành.
2.
Người có thẩm quyền ban hành quyết
định cưỡng chế thi hành
quyết định
hành chính thuế
đang trong quá trình thu thập thông tin
để làm căn cứ ban hành quyết
định cưỡng chế thi hành
quyết
định hành chính thuế
hoặc trong thời gian tổ chức thi hành
quyết định cưỡng chế mà đối
tượng bị cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính thuế tự
giác khắc phục hậu quả, nộp đủ
tiền thuế, tiền phạt bị cưỡng
chế vào Ngân sách Nhà nước
thì việc thực hiện các thủ tục
cưỡng chế được chấm dứt.
3.
Việc áp dụng các biện pháp
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế thực hiện theo thứ
tự quy định tại Khoản 1, Điều 93
Luật Quản lý thuế. Việc áp dụng
biện pháp cưỡng chế tiếp theo
được thực hiện khi không áp dụng
được các biện pháp cưỡng
chế trước đó hoặc đã áp
dụng các biện pháp cưỡng chế trước
đó nhưng chưa thu đủ tiền thuế,
tiền phạt theo quyết định hành chính
thuế.
4.
Không tổ chức cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính thuế trong
các trường hợp: ngày nghỉ theo quy
định của pháp luật về lao động
và ngoài giờ hành chính (trừ
trường hợp cần ngăn chặn đối
tượng bị cưỡng chế có hành vi
tẩu tán, huỷ hoại tài sản hoặc
trốn tránh việc thi hành quyết định
cưỡng chế); không tổ chức cưỡng
chế bằng biện pháp kê biên tài
sản, bán đấu giá trong thời gian
mười lăm (15) ngày trước và sau
Tết nguyên đán; các ngày truyền
thống theo quy định của pháp luật mà
đối tượng bị cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính thuế
thuộc diện được hưởng; ngày gia
đình đối tượng bị cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính
thuế có việc hiếu, việc hỷ.
5. Khi
khấu trừ tiền và kê biên tài
sản của đối tượng bị cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính
thuế thì chỉ được khấu trừ
tiền và kê biên tài sản theo
đúng
quy
định của pháp luật.
6.
Việc ban hành quyết định cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính
thuế và tổ chức cưỡng chế thi
hành đối với quyết định hành
chính thuế của cấp dưới thực
hiện theo quy định tại Điều 36, Nghị
định số 98/2007/NĐ-CP.
7. Cách
tính thời hạn để thực hiện các
thủ tục cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế
7.1.
Trường hợp thời hạn được
tính bằng “ngày” thì tính
liên tục theo ngày dương lịch, kể
cả ngày nghỉ.
7.2.
Trường hợp thời hạn được
tính bằng “ngày làm việc”
thì tính theo ngày làm việc của cơ
quan hành chính nhà nước theo quy
định của pháp luật: là các
ngày theo dương lịch trừ ngày thứ
bảy, chủ nhật, ngày lễ, ngày tết
(gọi chung là ngày nghỉ).
7.3.
Trường hợp thời hạn được
tính từ một ngày cụ thể thì
ngày bắt đầu tính thời hạn là
ngày tiếp theo của ngày cụ thể
đó.
7.4.
Trường hợp ngày cuối cùng của
thời hạn thực hiện thủ tục cưỡng
chế trùng với ngày nghỉ theo quy
định của pháp luật thì ngày cuối
cùng của thời hạn được tính
là ngày tiếp theo của ngày nghỉ
đó.
IV. Thẩm quyền ban
hành quyết định cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính thuế
1. Thẩm quyền ban
hành quyết định cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính thuế
của cơ quan thuế các cấp được
thực hiện như sau:
1.1. Đối với
các biện pháp cưỡng chế quy
định tại Khoản 1, 2, 3, 4, 5 và Khoản 6
Điều 33 của Nghị định 98/2007/NĐ-CP:
a) Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế, Cục trưởng
Cục Thuế các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương có thẩm quyền ban hành
quyết định cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính thuế do mình
ban hành hoặc do cấp dưới ban hành.
b) Chi cục trưởng
Chi cục Thuế có thẩm quyền ban hành
quyết định cưỡng chế thi hành
quyết hành chính thuế đối với quyết
định hành chính thuế do mình ban
hành.
1.2. Đối với
các biện pháp cưỡng chế quy
định tại Khoản 7, Điều 33, Nghị
định 98/2007/NĐ-CP: Thủ trưởng cơ quan
thuế các cấp xét thấy cần thiết
áp dụng biện pháp cưỡng chế thu
hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh, giấy phép thành lập và hoạt
động, giấy phép hành nghề của
người nộp thuế theo quy định tại
Khoản 1, Điều 102 Luật Quản lý thuế,
thì phải lập hồ sơ, tài liệu
và thông báo, chuyển giao cho cơ quan có
thẩm quyền thu hồi giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh, giấy phép thành lập
và hoạt động, giấy phép hành
nghề theo quy định của pháp luật.
2. Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân cấp huyện, cấp tỉnh có
thẩm quyền ban hành quyết định
cưỡng chế thi hành quyết định xử
phạt vi phạm pháp luật về thuế thuộc
phạm vi mình phụ trách.
V. Nguồn tiền khấu trừ và tài
sản kê biên đối với tổ chức
bị áp dụng cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính thuế
Nguồn tiền khấu
trừ và tài sản kê biên đối
với tổ chức bị áp dụng cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính
thuế được thực hiện theo quy định
của pháp luật về xử lý vi phạm
hành chính và pháp luật khác
liên quan.
VI. Thủ tục giao, nhận quyết định
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế
1. Người có
thẩm quyền ban hành quyết định
cưỡng chế, công chức thuế có
trách nhiệm thi hành quyết định
cưỡng chế phải giao trực tiếp quyết
định cưỡng chế cho đối tượng
bị cưỡng chế biết trước khi tiến
hành cưỡng chế là năm (05) ngày làm
việc và phải có chữ ký xác
nhận của đối tượng bị cưỡng
chế hoặc người nhận thay. Trường
hợp có khó khăn trong việc giao trực
tiếp quyết định cưỡng chế cho
đối tượng bị cưỡng chế thì
quyết định cưỡng chế được
chuyển cho đối tượng bị cưỡng
chế bằng thư bảo đảm qua
đường bưu điện.
a) Trường hợp
đối tượng bị cưỡng chế vắng
mặt thì quyết định cưỡng chế
được giao cho Thủ trưởng cơ quan nơi
người đó công tác hoặc
người thân thích có đủ năng
lực hành vi dân sự đầy đủ
cùng sống trong một gia đình nhận thay.
Người nhận thay phải cam kết chuyển
quyết định cưỡng chế kịp thời,
đúng thời gian quy định trực tiếp
đến đối tượng bị cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính
thuế. Việc giao, nhận quyết định
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế phải có ký xác
nhận. Thời điểm xác định
đối tượng bị cưỡng chế nhận
được quyết định cưỡng chế
là thời điểm người nhận thay cam
kết chuyển cho đối tượng bị
cưỡng chế.
b) Trường hợp
vì lý do khách quan mà người
đã cam kết nhận thay quyết định
cưỡng chế không chuyển được
quyết định cưỡng chế cho đối
tượng bị cưỡng chế thì phải
báo cho cơ quan tổ chức cưỡng chế
biết trong thời hạn năm (05) ngày, kể
từ ngày ký nhận thay. Trường hợp
đối tượng bị cưỡng chế không
ký nhận quyết định cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính thuế
thì cơ quan tổ chức thi hành quyết
định cưỡng chế gửi thông báo
quyết định cưỡng chế cho Uỷ ban
nhân dân xã, phường, thị trấn
nơi đối tượng bị cưỡng chế
đóng trụ sở chính hoặc cư trú
để thông báo cho đối tượng
bị cưỡng chế biết.
2. Quyết định
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế phải được gửi
cho cơ quan thuế cấp trên quản lý trực
tiếp. Trường hợp cưỡng chế bằng
biện pháp kê biên tài sản thì
phải thông báo cho Uỷ ban nhân dân
xã, phường, thị
trấn nơi đối tượng đóng trụ
sở chính hoặc cư trú hoặc cơ quan
đối tượng bị cưỡng chế làm
việc trong thời hạn năm (05) ngày làm
việc trước khi tiến hành cưỡng
chế để phối hợp thực hiện.
3. Trường hợp
có căn cứ cho rằng đối tượng
bị cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế có dấu hiệu tẩu
tán tiền trong tài khoản hoặc tẩu
tán tài sản thì người có
thẩm quyền ban hành quyết định
cưỡng chế phải tổ chức thực hiện
ngay quyết định cưỡng chế mà
không cần phải thông qua các thủ tục
giao, nhận quyết định cưỡng chế
thuế theo hướng dẫn tại Mục này.
Căn cứ xác
định đối tượng bị cưỡng
chế có dấu hiệu tẩu tán tài
sản gồm: Thực hiện thủ tục chuyển nhượng,
cho, bán tài sản có giá trị lớn,
giải toả tẩu tán số dư tài
khoản tiền gửi một cách bất
thường không liên quan đến các giao
dịch thông thường.
VII. Trách nhiệm tổ chức thi hành
quyết định cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính thuế
1. Người ban hành
quyết định cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính thuế có
trách nhiệm tổ chức thực hiện quyết
định cưỡng chế đó. Cơ quan
tổ chức cưỡng chế có trách
nhiệm phối hợp với các cơ quan liên
quan để bảo đảm an toàn, trật tự
trong quá trình tổ chức cưỡng chế.
2. Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân xã, phường, thị trấn
nơi có đối tượng bị cưỡng chế,
có trách nhiệm chỉ đạo các cơ
quan liên quan trên địa bàn mình phụ
trách để phối hợp thực hiện
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế khi có yêu cầu của
người ban hành quyết định cưỡng
chế hoặc cơ quan tổ chức việc thi
hành quyết định cưỡng chế.
3. Để bảo
đảm trật tự, an toàn và
được hỗ trợ trong quá trình
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế, người ban hành
quyết định cưỡng chế hoặc cơ quan
chủ trì tổ chức cưỡng chế có
văn bản yêu cầu gửi đến cơ quan
công an nhân dân quận, huyện nơi đối
tượng bị cưỡng chế cư trú
hoặc có tài sản bị cưỡng chế
trước khi thực hiện cưỡng chế là
năm (05) ngày làm việc. Khi nhận
được văn bản yêu cầu, cơ quan
công an có trách nhiệm phối với với
cơ quan chủ trì cưỡng chế bố
trí đủ lực lượng tham gia đảm
bảo trật tự, an toàn trong quá trình
tổ chức thực hiện quyết định
cưỡng chế.
4. Đối với
cá nhân, tổ chức liên quan đến
đối tượng bị cưỡng chế có
trách nhiệm phối hợp trong việc thực hiện
quyết định cưỡng chế khi có yêu
cầu của người ban hành quyết
định cưỡng chế hoặc cơ quan chủ
trì tổ chức thi hành quyết định
cưỡng chế.
VIII. Thời hiệu thi
hành quyết định cưỡng chế
1. Quyết định
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế có hiệu lực thi
hành trong thời hạn một năm, kể từ ngày
ban hành quyết định. Riêng đối
với quyết định cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính thuế
bằng biện pháp trích tiền từ tài
khoản của đối tượng bị cưỡng
chế có hiệu lực thi hành trong thời
hạn 30 ngày, kể từ ngày ban hành
quyết định.
2. Trường hợp
cá nhân, tổ chức bị áp dụng
biện pháp cưỡng chế cố tình
trốn tránh, trì hoãn thì thời
hiệu thi hành được tính lại kể
từ thời điểm hành vi trốn tránh,
trì hoãn được chấm dứt.
3. Quyết định
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế chấm dứt hiệu lực
kể từ khi đối tượng bị cưỡng
chế chấp hành xong quyết định xử
lý hành chính; tiền thuế, tiền
phạt của đối tượng bị cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính
thuế đã được nộp đủ
vào Ngân sách Nhà nước hoặc
tài khoản tạm giữ của cơ quan thuế mở
tại Kho bạc Nhà nước.
B. CÁC
BIỆN PHÁP CƯỠNG CHẾ VÀ TRÌNH
TỰ, THỦ TỤC CƯỠNG CHẾ THI HÀNH
QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH THUẾ
I.
Cưỡng chế bằng biện pháp
trích tiền từ tài khoản
1. Đối tượng
áp dụng
Biện pháp trích
tiền từ tài khoản áp dụng đối
với đối tượng bị cưỡng chế
là người nộp thuế và tổ chức,
cá nhân khác đang nắm giữ tiền
đối tượng bị cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính thuế
không tự nguyện chấp hành nộp tiền
thuế, tiền phạt theo quyết định hành
chính thuế có tiền gửi tại Kho bạc
Nhà nước, Ngân hàng thương mại
và các tổ chức tín dụng khác.
2. Xác minh thông tin
về tài khoản của đối tượng
bị cưỡng chế
2.1. Người có
thẩm quyền ban hành quyết định
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế có quyền thu thập,
xác minh thông tin về tài khoản của
đối tượng bị cưỡng chế, yêu
cầu Kho bạc Nhà nước, Ngân hàng
thương mại, tổ chức tín dụng
khác cung cấp thông tin về tài khoản,
như: Số hiệu về tài khoản, số
tiền hiện có trong tài khoản và
các thông tin có liên quan khác. N
gười
có thẩm quyền ban hành quyết định
cưỡng chế có trách nhiệm bảo
mật những thông tin về tài khoản của
đối tượng bị cưỡng chế khi
được Kho bạc Nhà nước, Ngân
hàng thương mại, tổ chức tín
dụng khác cung cấp.
2.2. Đối tượng
bị cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế có nghĩa vụ cung
cấp cho người có thẩm quyền ban hành
quyết định cưỡng chế về nơi
mở tài khoản,
số và ký hiệu
tài
khoản
khi có
yêu cầu.
2.3. Kho bạc nhà
nước, Ngân hàng thương mại và
tổ chức tín dụng khác, nơi đối
tượng bị cưỡng chế mở tài
khoản có trách nhiệm cung cấp thông tin
cho người có thẩm quyền ban hành
quyết định cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính thuế biết
số hiệu tài khoản, nội dung giao dịch
của tài khoản, số dư tài khoản
của đối tượng bị cưỡng chế
khi có yêu cầu.
3. Quyết định
cưỡng chế trích tiền từ tài
khoản
3.1.
Quyết định
cưỡng chế trích tiền từ tài
khoản phải ghi rõ các nội dung sau:
ngày, tháng, năm ban hành quyết
định; căn cứ ban hành quyết định;
họ tên, chức vụ, đơn vị công
tác của người ban hành quyết
định; số tiền phải trích từ
tài khoản của đối tượng bị
cưỡng chế để thanh toán tiền nợ
thuế, tiền phạt và chi phí cưỡng
chế (nếu có)
; lý do cưỡng chế
trích tiền từ tài khoản
; họ
tên, mã số thuế, số tài khoản
của đối tượng bị cưỡng chế
trích tiền từ tài khoản; tên,
địa chỉ Kho bạc Nhà nước, Ngân
hàng thương mại, tổ chức tín
dụng khác nơi đối tượng bị
áp dụng biện pháp cưỡng chế
trích tiền từ tài khoản mở tài
khoản; tên, địa chỉ, số tài
khoản thu Ngân sách Nhà nước hoặc
tài khoản tạm giữ của cơ quan thuế
mở tại Kho bạc Nhà nước; phương
thức chuyển tiền đến tài khoản thu
Ngân sách Nhà nước hoặc tài
khoản tạm giữ của cơ quan thuế mở
tại kho bạc nhà nước; thời hạn thi
hành và chữ ký của người có
thẩm quyền ban hành quyết định
cưỡng chế, dấu của cơ quan ban hành
quyết định cưỡng chế.
3.2.
Trường hợp đối tượng bị
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế có mở tài khoản
tiền gửi tại nhiều Kho bạc Nhà
nước, Ngân hàng thương mại, tổ
chức tín dụng khác nhau thì người
có thẩm quyền ban hành quyết định
cưỡng chế căn cứ vào số dư
tài khoản để ban hành quyết định
cưỡng chế trích tiền từ tài
khoản đối với một tài khoản
hoặc nhiều tài khoản để đảm
bảo thu đủ tiền thuế, tiền phạt.
3.3. Quyết định
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế bằng biện pháp
trích tiền từ tài khoản được gửi
cho đối tượng bị cưỡng chế, Kho
bạc Nhà nước, Ngân hàng thương
mại và tổ chức tín dụng khác
nơi đối tượng bị cưỡng chế
có tài khoản tiền gửi bị cưỡng
chế và cơ quan thuế cấp trên quản
lý trực tiếp.
4.
Trách nhiệm của
Kho bạc Nhà nước, Ngân hàng
thương mại, tổ chức tín dụng
khác nơi đối tượng bị cưỡng
chế mở tài khoản
4.1. Cung cấp các
thông tin cần thiết bằng văn bản về
số hiệu tài khoản, số dư tiền
gửi của đối tượng bị cưỡng
chế mở tại đơn vị mình trong
thời hạn ba (03) ngày kể từ ngày
nhận được yêu cầu của thủ
trưởng cơ quan thuế.
4.2. Ngay khi nhận
được quyết định cưỡng chế
trích tiền tài khoản của đối
tượng bị cưỡng chế do người
có thẩm quyền ban hành, Kho bạc Nhà
nước, Ngân hàng thương mại và
tổ chức tín dụng khác có trách
nhiệm phong toả tài khoản của đối
tượng bị cưỡng chế; làm thủ
tục trích chuyển số tiền của
đối tượng bị cưỡng chế vào
tài khoản thu Ngân sách Nhà nước
hoặc tài khoản tạm giữ của cơ quan
thuế mở tại Kho bạc Nhà nước trong
thời hạn năm (05) ngày, kể từ ngày
nhận được quyết định cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính
thuế; thông báo cho cơ quan ban hành quyết
định cưỡng chế và đối
tượng bị cưỡng chế biết.
Trường hợp
đối tượng bị cuỡng chế đã
thực hiện nộp đủ tiền thuế, tiền
phạt bằng hình thức khác thì cơ
quan thuế phải thông báo cho Kho bạc Nhà
nước, Ngân hàng thương mại, tổ
chức tín dụng khác nơi đối
tượng bị cưỡng chế mở tài
khoản biết để dừng việc phong toả
tài khoản và dừng việc cưỡng
chế trích tiền từ tài khoản.
4.3. Thông báo
bằng văn bản cho cơ quan đã ban hành
quyết định cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính thuế trong trường
hợp quá ba mươi (30) ngày kể từ
ngày nhận được quyết định
cưỡng chế mà tài khoản của
đối tượng bị cưỡng chế không
còn tiền để trích nộp số tiền
thuế, tiền phạt bị cưỡng chế
vào tài khoản thu Ngân sách Nhà
nước hoặc tài khoản tạm giữ của
cơ quan thuế mở tại Kho bạc Nhà nước.
4.4. Bị xử phạt vi
phạm pháp luật về thuế theo quy định
tại điểm b, Khoản 1, Điều 16 Nghị
định số 198/2007/NĐ-CP trong trường hợp
tài khoản của cá nhân, tổ chức
bị cưỡng chế còn số dư mà Kho
bạc Nhà nước, Ngân hàng thương mại,
tổ chức tín dụng khác không thực
hiện trích chuyển vào tài khoản thu
Ngân sách Nhà nước hoặc tài
khoản tạm giữ của cơ quan thuế mở
tại Kho bạc Nhà nước.
II. Cưỡng
chế bằng biện pháp khấu trừ một
phần tiền lương hoặc một phần thu
nhập
1.
Đối tượng
áp dụng
Khấu trừ một
phần tiền lương hoặc một phần thu
nhập đối với người nộp thuế
là cá nhân còn nợ tiền thuế,
tiền phạt mà không tự giác chấp
hành quyết định hành chính thuế
thuộc đối tượng bị cưỡng chế
thi hành quyết định hành chính thuế
theo quy định tại Điều 45 Nghị
định số 98/2007/NĐ-CP trong trường hợp
không có tiền gửi tại Kho bạc nhà
nước, Ngân hàng thương mại và
các tổ chức tín dụng khác hoặc
có tài khoản tiền gửi nhưng không
có số dư trên tài khoản hoặc
số dư không đủ nộp số tiền thuế,
tiền phạt.
2.
Xác minh thông tin về tiền lương
và thu nhập
Người có
thẩm quyền ban hành quyết định
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế có trách nhiệm tổ
chức xác minh về các khoản tiền
lương, thu nhập của cá nhân bị
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế; tổ chức, cá nhân
chi trả tiền lương, thu nhập của
đối tượng bị cưỡng chế.
Đối
tượng bị cưỡng chế; tổ chức,
cá nhân đang quản lý tiền lương
hoặc thu nhập và các tổ chức, cá
nhân liên quan phải cung cấp các thông tin
về thu nhập cho thủ trưởng cơ quan thuế
trong thời hạn ba (03) ngày làm việc, kể
từ ngày được nhận yêu cầu
và chịu trách nhiệm trước pháp
luật về các thông tin đã cung cấp.
3.
Quyết định
cưỡng chế khấu trừ một phần tiền
lương hoặc một phần thu nhập đối
với cá nhân
3.1.
Quyết định
cưỡng chế khấu trừ một phần tiền
lương hoặc một phần thu nhập phải ghi
rõ ngày, tháng, năm ban hành quyết
định; căn cứ ban hành quyết định;
họ tên, chức vụ, đơn vị công
tác của người ban hành quyết
định; họ tên, địa chỉ của
cá nhân bị cưỡng chế khấu trừ
một phần tiền lương hoặc một phần
thu nhập; tên, địa chỉ cơ quan, tổ
chức, cá nhân quản lý tiền
lương hoặc thu nhập của cá nhân
bị cưỡng chế; số tiền bị khấu
trừ (theo số tiền ghi trên quyết định
hành chính thuế và chi phí cưỡng
chế
tính
đến hết thời hạn năm (05) ngày
trước khi tiến hành cưỡng chế)
,
lý do khấu trừ; tên, địa chỉ,
số tài khoản thu Ngân sách Nhà
nước hoặc tài khoản tạm giữ của
cơ quan thuế mở tại Kho bạc Nhà
nước, phương thức chuyển số tiền
bị khấu trừ; thời gian thi hành và
chữ ký của người ban hành quyết
định, dấu của cơ quan ban hành quyết
định cưỡng chế.
3.2. Quyết định
cưỡng chế được gửi đến
cá nhân bị cưỡng chế, cơ quan,
tổ chức trực tiếp quản lý tiền lương
hoặc thu nhập của cá nhân bị
cưỡng chế và các cơ quan có
liên quan trong thời hạn năm (05) ngày làm
việc.
4.
Mức khấu trừ
một phần tiền lương hoặc một phần
thu nhập
4.1. Tổng số tiền
lương, thu nhập làm căn cứ khấu
trừ là toàn bộ các khoản tiền
lương, các khoản có tính chất
tiền lương, tiền thưởng và các
khoản thu nhập hợp pháp khác phát sinh
trong tháng.
4.2. Tỷ lệ khấu
trừ tiền lương, các khoản có
tính chất lương đối với cá
nhân không thấp hơn mười phần trăm
(10%) và không quá ba mươi phần trăm
(30%) tổng số tiền lương, tiền
thưởng có tính chất lương, trợ
cấp hàng tháng của cá nhân
đó; đối với những khoản thu nhập
khác thì tỷ lệ khấu trừ căn cứ
vào thu nhập thực tế, nhưng không
quá năm mươi phần trăm (50%) tổng
số thu nhập.
5. Trách nhiệm
của cơ quan, tổ chức, người sử
dụng lao động đang quản lý tiền
lương hoặc thu nhập của cá nhân
bị cưỡng chế
5.1. Cơ quan, tổ chức,
cá nhân đang quản lý tiền lương
hoặc thu nhập của cá nhân bị
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế có trách nhiệm
khấu trừ một phần tiền lương hoặc
thu nhập của cá nhân bị cưỡng
chế và chuyển số tiền đã khấu
trừ nộp vào tài khoản thu Ngân sách
Nhà nước hoặc tài khoản tạm
giữ của cơ quan thuế mở tại Kho bạc
Nhà nước theo nội dung ghi trong quyết
định cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế, kể từ kỳ
trả tiền lương hoặc thu nhập gần
nhất cho đến khi khấu trừ đủ số
tiền thuế, tiền phạt theo quyết định
cưỡng chế, đồng thời thông báo
cho người ban hành quyết định
cưỡng chế và đối tượng bị cưỡng
chế biết.
5.2. Trường hợp
chưa khấu trừ đủ số tiền thuế,
số tiền phạt theo quyết định
cưỡng chế mà hợp đồng lao
động của cá nhân bị cưỡng
chế đã chấm dứt thì tổ chức
sử dụng lao động phải thông báo cho
người ban hành quyết định cưỡng
chế biết trong thời hạn năm (05) ngày
làm việc, kể từ ngày chấm dứt
hợp đồng lao động;
5.3. Cơ quan, tổ
chức, cá nhân đang quản lý tiền
lương hoặc thu nhập của cá nhân
bị cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế cố tình không thực
hiện việc khấu trừ tiền lương
hoặc thu nhập của cá nhân bị
cưỡng chế theo quyết định cưỡng
chế thì bị xử phạt vi phạm pháp
luật về thuế theo quy định tại
Điều 17 Nghị định 98/2007/NĐ-CP về
xử lý vi phạm pháp luật về thuế
đối với tổ chức, cá nhân liên
quan.
III. Cưỡng chế
bằng biện pháp kê biên tài sản,
bán đấu giá tài sản kê biên
1. Đối tượng
áp dụng:
Biện pháp cưỡng chế kê biên
tài sản để bán đấu giá
được áp dụng đối với
đối tượng bị cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính thuế
theo quy định tại Điều 49 Nghị
định số 98/2007/NĐ-CP trong trường hợp
không áp dụng được biện pháp
trích tiền từ tài khoản hoặc khấu
trừ một phần tiền lương và thu
nhập; hoặc đã áp dụng nhưng vẫn
chưa thu đủ số tiền thuế, tiền
phạt:
1.1. Cá nhân, tổ
chức không có tài khoản hoặc có
tài khoản tại Kho bạc Nhà nước,
Ngân hàng thương mại, tổ chức
tín dụng khác nhưng không có tiền
trong tài khoản hoặc số tiền trong tài
khoản không đủ để thực hiện
quyết định cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính thuế.
1.2.
Cá nhân bị
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế không có cơ quan,
tổ chức quản lý tiền lương, quản
lý thu nhập cố định để áp
dụng biện pháp khấu trừ một phần
tiền lương hoặc một phần thu nhập.
1.3. Không áp dụng
biện pháp cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuế
bằng hình thức
kê biên tài sản đối với
đối tượng bị cưỡng chế là
cá nhân đang trong thời gian chữa bệnh
(có xác nhận của tổ chức y tế
cấp huyện được thành lập và
hoạt động hợp pháp theo quy định
của pháp luật).
2. Những tài sản
sau đây không được kê biên
2.1.
Đối với đối tượng bị
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế là cá nhân:
a) Nhà ở duy nhất
của cá nhân bị cưỡng chế và
gia đình. Trường hợp cá nhân bị
cưỡng chế có nhiều nhà ở thì
phải xác minh rõ kê biên ngôi nhà
có giá trị đủ để thanh toán
tiền thuế nợ, tiền phạt và chi phí
cưỡng chế.
b) Thuốc
chữa bệnh cần dùng cho nhu cầu phòng,
chữa bệnh, lương thực, thực phẩm
phục vụ nhu cầu thiết yếu cho đối
tượng bị cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính thuế và gia
đình họ;
c) Công cụ lao
động thông thường cần thiết
được dùng làm phương tiện sinh
sống chủ yếu hoặc duy nhất của cá nhân
bị cưỡng chế và gia đình.
Các công cụ lao
động có giá trị như xe máy, ô
tô, tàu, thuyền, máy cày, máy xay xát
và các công cụ có giá trị
khác của đối tượng bị cưỡng
chế vẫn thực hiện kê biên, bán
đấu giá để thi hành quyết
định cưỡng chế và trích lại
một khoản tiền để đối tượng
bị cưỡng chế có thể thay thế
bằng một công cụ lao động khác
có giá trị thấp hơn;
d) Quần áo,
đồ dùng sinh hoạt thông thường
cần thiết cho người bị cưỡng chế
thi hành quyết định hành chính thuế
và gia đình theo mức tối thiểu ở
từng địa phương như nồi, xoong,
bát đĩa, giường, tủ, bàn ghế
và các vật dụng thông thường
khác có giá trị không lớn. Những
đồ dùng sinh hoạt hay tư trang như ti vi,
tủ lạnh, máy điều hoà, máy
giặt, máy vi tính, đồ trang sức bằng
vàng, bạc, đá quý (trừ nhẫn
cưới) thì vẫn kê biên để
bảo đảm thi hành quyết định
hành chính thuế;
e) Đồ dùng
thờ cúng, di vật, huân chương, huy
chương, bằng khen.
2.2. Đối với
đối tượng bị cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính thuế
là cơ sản xuất, kinh doanh, dịch vụ:
a) Thuốc men chữa
bệnh, phương tiện, dụng cụ, tài
sản thuộc cơ sở y tế, khám chữa
bệnh, trừ các tài sản kinh doanh; lương
thực, thực phẩm, dụng cụ, tài sản
phục vụ ăn giữa ca cho người lao
động;
b) Nhà trẻ,
trường học và các thiết bị,
phương tiện, đồ dùng thuộc các
cơ sở này, nếu đây không phải là
tài sản kinh doanh của doanh nghiệp;
c) Trang thiết bị
phương tiện, công cụ bảo đảm an
toàn lao động; phòng chống cháy nổ,
phòng chống ô nhiễm môi trường;
d) Cơ sở hạ
tầng quan trọng phục vụ lợi ích công
cộng, an ninh, quốc phòng;
e) Nguyên - vật
liệu, thành phẩm, bán thành phẩm
là các hoá chất độc hại nguy
hiểm hoặc tài sản không được phép
lưu hành;
g) Số nguyên - vật
liệu bán thành phẩm đang nằm trong
dây chuyền sản xuất khép kín.
2.3.
Đối với đối tượng bị
cưỡng chế là cơ quan nhà nước,
tổ chức hoạt động bằng nguồn vốn
do Ngân sách Nhà nước cấp thì
không kê biên các tài sản do Ngân
sách Nhà nước trực tiếp cấp
mà yêu cầu tổ chức đó có
văn bản đề nghị cơ quan có thẩm
quyền hỗ trợ tài chính để thực
hiện quyết định cưỡng chế.
Trường
hợp tổ chức có nguồn thu từ các
hoạt động có thu hợp pháp khác
thì kê biên các tài sản có
nguồn gốc từ nguồn thu đó để
thực hiện quyết định cưỡng chế,
trừ các tài sản, hàng hoá sau
đây:
a) Thuốc
men chữa bệnh, phương tiện, dụng cụ,
tài sản thuộc cơ sở y tế, khám
chữa bệnh, trừ trường hợp đây
là các tài sản lưu thông để
kinh doanh; lương thực, thực phẩm, dụng
cụ, tài sản phục vụ việc ăn
giữa ca cho cán bộ, công chức;
b) Nhà
trẻ, trường học các thiết bị,
phương tiện, đồ dùng thuộc các
cơ sở này, nếu đây không phải
là tài sản lưu thông kinh doanh của
cơ quan, tổ chức;
c) Trang
thiết bị, phương tiện, công cụ
bảo đảm an toàn lao động; phòng
chống cháy nổ, phòng chống ô nhiễm
môi trường;
d) Trụ
sở làm việc.
3. Xác minh thông tin về
tài sản của đối tượng bị
cưỡng chế
3.1.
Người có thẩm quyền ban hành quyết
định cưỡng chế kê biên tài
sản, bán đấu giá có trách
nhiệm xác minh điều kiện thi hành
của đối tượng bị cưỡng chế.
Chính quyền địa phương, cơ quan
đăng ký quyền sở hữu, sử dụng
tài sản, cơ quan đăng ký giao dịch
bảo đảm và các tổ chức, cá
nhân liên quan phải tạo điều kiện,
cung cấp các thông tin cần thiết theo quy
định của pháp luật cho cơ quan thực
hiện cưỡng chế trong việc xác minh
điều kiện thi hành quyết định
cưỡng chế.
Người
có thẩm quyền ban hành quyết định
cưỡng chế cần xác minh số tiền
cưỡng chế có khả năng thu
được bằng việc trực tiếp xem xét
tài sản, kiểm tra hệ thống sổ sách
quản lý vốn, tài sản... và thông
qua các cơ quan khác như: cơ quan quản
lý vốn, tài sản hoặc cơ quan
đăng ký kinh doanh, đăng ký tài
sản, Ngân hàng thương mại, tổ
chức tín dụng, cá nhân, tổ chức
liên quan khác để xác minh điều
kiện tài sản của các cơ quan, tổ
chức này.
3.2.
Việc xác minh phải lập biên bản ghi
rõ trách nhiệm của người cung cấp
thông tin. Trong trường hợp cán bộ
thuộc tổ chức thi hành quyết định
cưỡng chế giúp người ban hành
quyết định cưỡng chế thực hiện
xác minh điều kiện thi hành quyết
định cưỡng chế thì người ban
hành quyết định cưỡng chế phải
kiểm tra và chịu trách nhiệm về kết
quả xác minh đó.
Việc
xác minh phải thể hiện được
trạng thái của tài sản, điều
kiện kinh tế của đối tượng bị
cưỡng chế có xác nhận của Uỷ
ban nhân dân và các tổ chức, cá
nhân có liên quan. Việc xác minh đối
với tài sản thuộc diện phải đăng
ký, chuyển quyền sở hữu, sử dụng
tài sản cần căn cứ vào hợp
đồng mua bán, chuyển đổi, chuyển
nhượng hoặc tặng cho, giấy chứng nhận
về quyền sở hữu, sử dụng tài
sản; thông qua chủ sở hữu, chính
quyền địa phương, cơ quan chức năng
hoặc người làm chứng như xác
nhận của người bán, của chính
quyền địa phương, cơ quan chức năng
về việc mua bán. Các thông tin xác minh
đối với tài sản thuộc diện phải
đăng ký, chuyển quyền sở hữu, sử
dụng tài sản có thể thông báo
rộng rãi để người có quyền,
nghĩa vụ liên quan được biết và
bảo vệ lợi ích của họ.
Đối
với tài sản đã được cầm
cố, thế chấp hợp pháp không thuộc
diện được kê biên theo hướng
dẫn tại Mục III, Phần B Thông tư này
thì cơ quan tiến hành kê biên phải
thông báo cho người nhận cầm cố,
thế chấp biết nghĩa vụ của đối
tượng bị cưỡng chế và yêu
cầu họ thông báo để cơ quan tiến
hành kê biên kê biên tài sản khi
người cầm cố, thế chấp thanh toán
nghĩa vụ theo hợp đồng cầm cố, thế
chấp.
4.
Quyết
định cưỡng chế bằng biện pháp
kê biên tài sản, bán đấu giá
tài sản kê biên
Quyết định
cưỡng chế bằng biện pháp kê
biên tài sản, bán đấu giá
tài sản kê biên phải ghi rõ ngày
tháng năm ban hành quyết định; căn
cứ quyết định; họ, tên chức vụ
(cấp bậc), đơn vị người ban hành
quyết định; họ tên, nơi cư trú,
trụ sở của cá nhân tổ chức bị
kê biên tài sản; số tiền thuế,
tiền phạt mà đối tượng bị
kê biên phải nộp vào tài khoản thu
Ngân sách Nhà nước hoặc tài
khoản tạm giữ của cơ quan thuế mở
tại Kho bạc Nhà nước; địa
điểm kê biên tài sản; chữ ký
của người ban hành quyết định,
dấu của cơ quan ban hành quyết định
kê biên tài sản.
Quyết định
cưỡng chế bằng biện pháp kê
biên tài sản phải gửi cho cá nhân,
tổ chức bị kê biên tài sản, Uỷ
ban nhân dân cấp xã (phường) nơi
người đó cư trú hoặc tổ
chức có trụ sở đóng trên
địa bàn hoặc cơ quan nơi người
đó công tác trước khi tiến
hành cưỡng chế kê biên là năm
(05) ngày làm việc, trừ trường hợp
cơ quan ban hành quyết định có căn
cứ xác định việc gửi trước quyết
định sẽ gây trở ngại cho việc
tiến hành kê biên.
5. Thủ tục thực hiện
biện pháp kê biên tài sản
5.1. Việc kê biên
tài sản phải thực hiện vào ban
ngày và trong giờ làm việc hành
chính áp dụng tại địa phương kê
biên tài sản, trừ trường hợp
phát hiện đối tượng bị
cưỡng chế có hành vi tẩu tán,
huỷ hoại tài sản hoặc trốn tránh
việc thi hành quyết định cưỡng chế
thì người có thẩm quyền ban hành
quyết định cưỡng chế có quyền
tổ chức ngay việc kê biên tài sản
để ngăn chặn các hành vi trên
của đối tượng bị cưỡng chế.
5.2. Người ban
hành quyết định cưỡng chế hoặc
người được phân công thực
hiện quyết định cưỡng chế chủ trì
thực hiện việc kê biên.
5.3. Trước khi ban
hành quyết định kê biên tài
sản, người ban hành quyết định
cưỡng chế yêu cầu cơ quan đăng ký
quyền sở hữu, sử dụng tài sản cung
cấp thông tin về quyền sở hữu, sử
dụng tài sản của đối tượng
bị cưỡng chế; yêu cầu cơ quan
đăng ký giao dịch bảo đảm cung
cấp thông tin về tài sản dự
định kê biên có đang được
dùng để bảo đảm thực hiện
nghĩa vụ của đối tượng bị
cưỡng chế đối với người có
quyền hay không hoặc tài sản do đối
tượng bị cưỡng chế quản lý,
sử dụng có phải là tài sản
thuê mua tài chính hay không. Trong thời
hạn năm ngày (05) làm việc, các cơ
quan nói trên phải trả lời bằng văn
bản cho người ban hành quyết định
cưỡng chế về những nội dung yêu
cầu đó. Trường hợp xác
định số tiền thu được từ
hoạt động cưỡng chế không đủ
bù đắp chi phí cưỡng chế thì
báo cáo cơ quan thuế cấp trên
để tạm hoãn ban hành quyết định
cưỡng chế (trừ trường hợp
được miễn, giảm phí thi hành
quyết định cưỡng chế nêu tại
khoản 4.1, Mục VI, Phần B Thông tư này).
5.4. Khi tiến hành
kê biên tài sản phải có mặt
cá nhân bị cưỡng chế hoặc
người đã thành niên trong gia
đình, đại diện hợp pháp của
tổ chức bị kê biên tài sản,
đại diện chính quyền địa
phương và người chứng kiến.
Nếu cá nhân
phải thi hành quyết định cưỡng
chế hoặc người đã thành niên
trong gia đình cố tình vắng mặt, thì
vẫn tiến hành kê biên tài sản
nhưng phải có đại diện của
chính quyền địa phương và
người chứng kiến.
Khi tiến hành kê
biên phải thực hiện niêm phong tài
sản và lập biên bản niêm phong theo
đúng mẫu ban hành kèm theo Thông tư này.
5.5. Cá nhân, tổ
chức bị cưỡng chế có quyền
đề nghị kê biên tài sản nào
trước, người được giao chủ trì
kê biên phải chấp nhận nếu xét
thấy đề nghị đó không ảnh
hưởng đến việc thực hiện quyết
định cưỡng chế.
Nếu cá nhân,
tổ chức bị cưỡng chế không
đề nghị cụ thể việc kê biên
tài sản nào trước thì tài sản
thuộc sở hữu riêng được kê
biên trước.
5.6. Trong trường
hợp kê biên tài sản là nhà ở
hoặc đồ vật đang bị khoá hay
đóng gói thì tổ chức thi hành
quyết định cưỡng chế yêu cầu
đối tượng bị cưỡng chế,
người đang sử dụng, quản lý tài
sản đó mở khóa, mở gói; nếu
đối tượng bị cưỡng chế,
người đang sử dụng, quản lý tài
sản không mở hoặc cố tình vắng
mặt thì tổ chức thi hành quyết
định cưỡng chế lập biên bản
(có đại diện của chính quyền
địa phương và người chứng
kiến) mở khoá hay mở gói để
kiểm tra, liệt kê cụ thể các tài
sản và kê biên theo quy định của
pháp luật.
5.7.
Đối với trường hợp tài sản
kê biên thuộc diện đăng ký quyền
sở hữu, sử dụng thì khi ban hành
quyết định cưỡng chế bằng biện
pháp kê biên tài sản, người
chủ trì thực hiện quyết định
cưỡng chế phải thông báo ngay cho
các cơ quan sau đây biết việc kê
biên tài sản:
a) Văn
phòng đăng ký quyền sử dụng
đất, cơ quan có thẩm quyền về
đăng ký tài sản gắn liền với
đất trong trường hợp kê biên
quyền sử dụng đất, tài sản gắn
liền với đất;
b) Cơ
quan đăng ký phương tiện giao thông
đường bộ, trong trường hợp tài
sản kê biên là phương tiện giao thông
cơ giới đường bộ;
c) Các
cơ quan có thẩm quyền đăng ký
quyền sở hữu, sử dụng khác theo quy
định của pháp luật.
5.8. Kể
từ thời điểm nhận được thông
báo về việc kê biên tài sản,
cơ quan đăng ký quyền sở hữu,
quyền sử dụng tài sản không thực
hiện việc đăng ký chuyển dịch
tài sản đó, trừ trường hợp
pháp luật có quy định khác.
Trong
thời hạn không quá 03 ngày làm
việc, kể từ ngày giải toả kê
biên tài sản hay hoàn tất việc bán
hoặc giao tài sản kê biên để
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế, tổ chức thi hành
quyết định cưỡng chế phải thông
báo cho cơ quan đăng ký quyền sở
hữu tài sản, quyền sử dụng tài sản,
cơ quan đăng ký giao dịch bảo đảm
nêu tại khoản 5.7, Mục này.
5.9. Khi
thực hiện kê biên tài sản thì
tuỳ từng trường hợp cụ thể
để tiến hành kê biên như sau:
a) Chỉ
kê biên những tài sản thuộc sở
hữu chung của cá nhân bị cưỡng
chế với người khác nếu cá nhân
bị cưỡng chế không có tài sản
riêng hoặc tài sản riêng không
đủ để thi hành quyết định
cưỡng chế.
b) Chỉ
kê biên quyền sử dụng đất, nhà
ở, trụ sở của đối tượng bị
cưỡng chế nếu sau khi kê biên hết
các tài sản khác mà vẫn không
đủ để thi hành quyết định
cưỡng chế.
c) Chỉ
được kê biên tài sản của
đối tượng bị cưỡng chế
đủ để đảm bảo thi hành
quyết định cưỡng chế và thanh
toán các chi phí thi hành cưỡng
chế. Trường hợp đối tượng bị
cưỡng chế chỉ có một tài sản
duy nhất có giá trị lớn hơn nghĩa
vụ thi hành quyết định cưỡng chế
mà không thể phân chia được hoặc
việc phân chia sẽ làm giảm đáng
kể giá trị của tài sản thì cơ
quan tiến hành kê biên vẫn có quyền
kê biên tài sản đó để
đảm bảo thi hành quyết định
cưỡng chế.
d) Trong
trường hợp đối tượng bị
cưỡng chế vừa có bất động
sản là tài sản riêng, vừa có
phần động sản là tài sản chung
với người khác mà phần tài
sản trong khối tài sản chung đủ
để thi hành quyết định cưỡng
chế thì người ban hành quyết
định cưỡng chế phải giải thích
để đối tượng bị cưỡng
chế đề nghị kê biên tài sản
nào trước đảm bảo thi hành
quyết định cưỡng chế.
Ví
dụ 1: Trường hợp đối tượng
bị cưỡng chế có tài sản riêng
là căn nhà để ở duy nhất và
có tài sản chung là chiếc ô tô,
mà giá trị chiếc ô tô đó
đủ để thi hành quyết định
cưỡng chế thì cơ quan cưỡng chế
kê biên chiếc ô tô để thi hành
cưỡng chế.
Ví
dụ 2: Trường hợp đối tượng
bị cưỡng chế có tài sản chung
là chiếc xe ô tô với người
khác mà chiếc ô tô đó là
phương tiện kiếm sống chủ yếu của
gia đình, nhưng đồng thời đối
tượng bị cưỡng chế lại có
một bất động sản như nhà ở
hoặc quyền sử dụng đất (không
phải là nơi ở duy nhất) thì mặc
dù giá trị tài sản là xe
ôtô đủ để thi hành quyết
định cưỡng chế, người ban hành
quyết định cưỡng chế vẫn có
quyền kê biên tài sản là bất
động sản (nhà ở, quyền sử dụng
đất) của đối tượng bị
cưỡng chế.
e) Trong
trường hợp đối tượng bị
cưỡng chế đề nghị kê biên
phần tài sản chung là động sản
nằm trong khối tài sản chung với
người khác thì người ban hành
quyết định cưỡng chế tiến hành
kê biên tài sản đó, nhưng phải
đảm bảo quyền ưu tiên mua tài
sản của người đồng sở hữu
tài sản.
g) Nếu
đối tượng bị cưỡng chế không
có tài sản nào khác thì cơ quan
tiến hành kê biên có quyền kê
biên cả tài sản của người
đó đang cầm cố, thế chấp, nếu
tài sản đó có giá trị lớn
hơn nghĩa vụ được đảm bảo.
Cơ quan tiến hành kê biên có trách
nhiệm thông báo cho người nhận cầm cố,
thế chấp biết về việc kê biên.
h) Khi
kê biên tài sản, người tổ chức
cưỡng chế phải lập biên bản ghi
rõ tình trạng của tài sản, lời cam
kết của chủ sở hữu tài sản và
các bên liên quan cưỡng chế đều
ký xác nhận.
5.10. Trong
thời hạn ba mươi ngày, kể từ
ngày kê biên tài sản, đối
tượng bị cưỡng chế không nộp
đủ tiền thuế nợ, tiền phạt thì
cơ quan thuế được quyền bán
đấu giá tài sản kê biên
để thu đủ tiền thuế nợ, tiền
phạt, chi phí cưỡng chế.
6.
Biên bản
kê biên tài sản
6.1.
Việc kê biên tài sản phải
được lập biên bản. Trong biên bản
phải ghi thời gian, địa điểm tiến
hành kê biên tài sản; họ tên,
chức vụ người chủ trì thực hiện
việc kê biên; người đại diện cho tổ
chức bị cưỡng chế có tài sản
bị kê biên, cá nhân có tài
sản bị kê biên hoặc người
đại diện hợp pháp cho họ; người
chứng kiến; đại diện chính quyền
địa phương (hoặc cơ quan của cá
nhân bị cưỡng chế); mô tả tên
gọi, tình trạng, đặc điểm từng
tài sản bị kê biên, giấy chứng
nhận quyền sở hữu, sử dụng tài
sản (đối với loại tài sản phải
đăng ký quyền sở hữu, sử dụng).
6.2.
Người chủ trì thực hiện việc kê
biên; người đại diện cho tổ chức
bị cưỡng chế có tài sản, cá
nhân có tài sản bị kê biên
hoặc người đại diện hợp pháp cho
họ; người chứng kiến; đại diện
chính quyền địa phương (hoặc cơ
quan của cá nhân bị cưỡng chế)
ký tên vào biên bản. Trong trường
hợp có người vắng mặt hoặc có
mặt mà từ chối ký biên bản
thì việc đó phải ghi vào biên
bản và nêu rõ lý do.
6.3.
Biên bản kê biên được lập
thành hai (02) bản, cơ quan ban hành quyết
định cưỡng chế giữ một (01) bản,
một (01) bản được giao cho cá nhân
có tài sản bị kê biên hoặc
đại diện tổ chức bị cưỡng
chế có tài sản bị kê biên ngay sau
khi hoàn thành việc lập biên bản kê
biên tài sản.
7. Giao bảo quản tài sản kê biên
7.1.
Người chủ trì thực hiện kê biên
lựa chọn một trong các hình thức sau
đây để bảo quản tài sản kê
biên:
a) Giao cho
người bị cưỡng chế, thân nhân
của người bị cưỡng chế hoặc
người đang quản lý, sử dụng tài
sản đó bảo quản.
b) Giao cho
một trong những đồng sở hữu chung bảo
quản nếu tài sản đó thuộc sở
hữu chung.
c) Nếu
người bị cưỡng chế, người đang
sử dụng, quản lý tài sản,
người thân thích của người bị
cưỡng chế không nhận bảo quản
hoặc xét thấy có dấu hiệu tẩu
tán, huỷ hoại tài sản, cản trở
việc thi hành quyết định cưỡng
chế thì tuỳ từng trường hợp cụ
thể, tài sản kê biên được giao
cho tổ chức, cá nhân có điều
kiện bảo quản.
d)
Người chủ trì thực hiện kê biên
tài sản phải thực hiện lưu giữ,
bảo quản hồ sơ, giấy từ về quyền
sở hữu, sử dụng tài sản đảm
bảo an toàn trong quá trình thực hiện
cưỡng chế.
7.2.
Đối với tài sản là vàng, bạc,
kim khí quý, đá quý, ngoại tệ
thì tạm giao cho kho bạc nhà nước
quản lý theo phương thức túi niêm
phong; đối với các tài sản như
vũ khí, chất nổ, chất phóng xạ,
trang bị phương tiện kỹ thuật quân
sự và vật liệu nổ công nghiệp
khác, công cụ hỗ trợ, vật có
giá trị lịch sử, văn hoá, bảo
vật quốc gia, cổ vật, hàng lâm sản
quý hiếm thì tạm giao cho cơ quan quản
lý nhà nước chuyên ngành để
quản lý.
7.3. Khi giao
bảo quản tài sản kê biên, người
chủ trì thực hiện kê biên phải
lập biên bản ghi rõ: ngày, tháng,
năm bàn giao bảo quản; họ và tên
người chủ trì thực hiện quyết
định cưỡng chế, cá nhân,
đại diện tổ chức bị cưỡng chế,
người được giao bảo quản tài
sản, người chứng kiến việc bàn giao;
số lượng, tình trạng (chất
lượng) tài sản; quyền và nghĩa
vụ của người được giao bảo
quản tài sản.
Người
chủ trì thực hiện kê biên,
người được giao bảo quản tài
sản, cá nhân, đại diện tổ chức
bị cưỡng chế, người chứng kiến
ký tên vào biên bản. Trong trường
hợp có người vắng mặt hoặc có
mặt mà từ chối ký biên bản
thì việc đó phải ghi vào biên
bản và nêu rõ lý do.
Biên
bản được giao cho người được
giao bảo quản tài sản, cá nhân,
đại diện tổ chức bị cưỡng
chế, người chứng kiến và người
chủ trì thực hiện kê biên mỗi
người giữ một (01) bản.
7.4.
Người được giao bảo quản tài
sản được thanh toán chi phí thực
tế, hợp lý để bảo quản tài
sản, trừ những người nêu tại
điểm 7.1.a, điểm 7.1.b, Mục này.
7.5.
Người được giao bảo quản tài
sản gây hư hỏng, đánh tráo,
làm mất hay hủy hoại tài sản thì
phải chịu trách nhiệm bồi thường
và tuỳ theo tính chất, mức độ vi
phạm mà bị xử lý pháp luật
về thuế quy định tại Nghị định
số 98/2007/NĐ-CP hoặc bị truy cứu trách
nhiệm hình sự theo quy định của pháp
luật.
8.
Định giá tài sản kê biên
8.1.
Việc định giá tài sản đã
kê biên được tiến hành tại
nhà của cá nhân hoặc trụ sở
của tổ chức bị kê biên hoặc nơi
lưu giữ tài sản bị kê biên (trừ
trường hợp phải thành lập Hội đồng
định giá).
8.2.
Khi kê biên tài sản, người chủ
trì thực hiện quyết định cưỡng
chế phải tạm tính trị giá các
tài sản định kê biên để kê
biên tương ứng phần giá trị
đủ thanh toán số tiền thuế nợ,
tiền phạt ghi trong quyết định cưỡng
chế và các chi phí cưỡng chế.
Người chủ trì thực hiện quyết
định cưỡng chế căn cứ vào
giá thị trường, đồng thời có
thể tham khảo ý kiến của cơ quan chức
năng và các bên đương sự
để tạm tính giá trị tài sản
kê biên.
Sau khi kê biên, nếu
bên đương sự thoả thuận
được giá trị tài sản đã
kê biên thì người chủ trì thực
hiện quyết định cưỡng chế lập
biên bản ghi rõ thoả thuận đó,
có chữ ký của các đương
sự.
8.3
Tài sản đã kê biên được
định giá theo sự thoả thuận giữa
người chủ trì thực hiện quyết
định cưỡng chế với đại diện
tổ chức hoặc cá nhân bị cưỡng
chế và chủ sở hữu chung trong trường
hợp kê biên tài sản chung. Thời hạn
để các bên thoả thuận về giá
không quá năm (05) ngày làm việc,
kể từ ngày tài sản được
kê biên.
Đối với tài
sản kê biên có giá trị dưới
500.000 đồng hoặc tài sản thuộc loại
mau hỏng, nếu các bên không thoả
thuận được với nhau về giá thì
người có thẩm quyền ban hành quyết
định cưỡng chế có trách nhiệm
định giá.
8.4.
Trường hợp tài sản kê biên có
giá trị từ 500.000 đồng trở lên
thuộc loại khó định giá hoặc
các bên không thoả thuận được
về giá thì trong thời hạn không
quá mười lăm (15) ngày kể từ
ngày tài sản bị kê biên, người
đã ban hành quyết định cưỡng
chế đề nghị cơ quan có thẩm
quyền thành lập Hội đồng định
giá để định giá tài sản
kê biên.
8.5.
Việc định giá tài sản phải
được lập thành biên bản, trong
đó ghi rõ thời gian, địa điểm
tiến hành định giá, thành phần
những người tham gia định giá, tên
và trị giá tài sản đã
được định giá, chữ ký của
các thành viên tham gia định giá
và của chủ tài sản.
9.
Thẩm quyền thành lập Hội đồng
định giá tài sản kê biên
9.1.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
quyết định thành lập Hội đồng
định giá đối với những
trường hợp việc cưỡng chế hành
chính thuộc thẩm quyền của các cơ
quan quản lý nhà nước cấp huyện,
cấp xã.
9.2.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định thành lập Hội đồng
định giá đối với những
trường hợp việc cưỡng chế hành
chính thuộc thẩm quyền của các cơ
quan quản lý nhà nước cấp tỉnh.
9.3.
Việc thành lập Hội đồng định
giá ở các cơ quan Trung ương do Bộ
trưởng Bộ chủ quản quyết định,
sau khi thống nhất với Bộ trưởng Bộ
Tài chính và các Bộ, ngành có
liên quan.
9.4.
Cơ quan trực tiếp tổ chức việc
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế lập văn bản gửi
cơ quan có thẩm quyền thành lập hội
đồng định giá tài sản kê
biên trong thời hạn hai (02) ngày kể từ
ngày hoàn thành thủ tục xác minh
thông tin về tài sản.
10.
Hội đồng định giá và nhiệm
vụ của Hội đồng định giá
10.1.
Thành phần Hội đồng định giá:
Người ban hành quyết định cưỡng
chế là Chủ tịch Hội đồng,
đại diện cơ quan tài chính, cơ quan
chuyên môn có liên quan là thành
viên. Người chủ trì thực hiện
quyết định cưỡng chế có quyền
thuê hoặc trưng cầu giám định về
giá trị của tài sản. Khi có yêu
cầu của người chủ trì thực hiện
quyết định cưỡng chế, cơ quan chuyên
môn có trách nhiệm cử người
có chuyên môn tham gia việc định
giá.
Đại
diện cơ quan chuyên môn trong hội đồng
định giá là người có chuyên
môn, kỹ thuật thuộc cơ quan có thẩm
quyền quản lý về mặt chuyên môn -
nghiệp vụ đối với tài sản
định giá. Nếu tài sản định
giá là nhà ở thì phải có
đại diện của cơ quan quản lý
nhà đất và cơ quan quản lý xây
dựng tham gia Hội đồng định giá.
Trong thời hạn bảy (07)
ngày làm việc, kể từ ngày
được thành lập, Hội đồng
định giá phải tiến hành việc
định giá. Cá nhân bị kê biên
hoặc đại diện tổ chức có tài
sản bị kê biên được tham gia ý
kiến vào việc định giá, nhưng
quyền quyết định giá thuộc Hội
đồng định giá.
Hội
đồng định giá tài sản căn
cứ vào giá thị trường tại thời
điểm định giá và ý kiến
chuyên môn của các cơ quan, tổ chức
giám định tài sản để xác
định giá tài sản. Hội đồng
định giá quyết định về giá
của tài sản theo đa số; trong trường
hợp các bên có ý kiến ngang nhau
về giá tài sản thì bên nào
có ý kiến của Chủ tịch Hội
đồng là căn cứ xác định
giá khởi điểm để bán tài
sản. Các thành viên Hội đồng
định giá có quyền bảo lưu ý
kiến của mình, kiến nghị thủ
trưởng cơ quan thuế xem xét lại việc
định giá. Đối với tài sản
mà Nhà nước thống nhất quản
lý giá thì việc định giá dựa
trên cơ sở giá tài sản do Nhà
nước quy định.
10.2. Nhiệm vụ của Hội
đồng định giá:
a) Nghiên cứu, đề xuất
việc tổ chức và nội dung cuộc họp
Hội đồng định giá.
b)
Chuẩn bị các tài liệu cần thiết cho
việc định giá.
c)
Tiến hành định giá tài sản.
d)
Lập biên bản định giá.
11. Cơ quan thực
hiện cưỡng chế có quyền tổ chức
định giá lại tài sản trong các
trường hợp sau đây
11.1.
Có căn cứ xác định vi phạm thủ
tục định giá.
11.2.
Có biến động lớn về giá.
11.3.
Quá thời hạn sáu tháng, kể từ
ngày định giá mà tài sản chưa
bán được.
12. Định giá lại tài sản
Khi
nhận thấy cần phải định giá lại
tài sản, cơ quan tổ chức cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính
thuế
lập văn
bản thông báo cho Hội đồng định
giá tài sản về việc tổ chức
định giá lại tài sản để
cùng phối hợp thực hiện hoặc trưng
cầu cơ quan định giá được
thành lập theo quy định của pháp
luật để thực hiện định giá
lại tài sản. Việc định giá
tài sản theo quy định tại điểm 11.1,
điểm 11.2, Mục III, Phần B Thông tư
này
được
thực hiện như sau:
12.1. Việc định giá
tài sản bị coi là vi phạm thủ tục
nếu thuộc một trong các trường hợp
sau đây:
a) Hội đồng định
giá không đúng thành phần theo quy
định.
b) Đối tượng bị
cưỡng chế không được thông
báo hợp lệ để tham gia vào việc
định giá tài sản.
c) Áp dụng không đúng
các quy định về giá tài sản trong
trường hợp tài sản do nhà nước
thống nhất quản lý về giá.
d) Có sai sót nghiêm trọng
trong việc phân loại, xác định phần
trăm giá trị của tài sản.
e) Các trường hợp
khác do pháp luật quy định.
12.2. Tài sản kê biên
được xem là có biến động
lớn về giá trong các trường hợp sau
đây:
a) Giá tài sản biến
động từ hai mươi phần trăm (20%)
trở lên đối với tài sản có
giá trị dưới một trăm triệu
đồng.
b) Giá tài sản bi
