---
ten: "TT 130.2025 muc luc ngan sach MLNS.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 130.2025 muc luc ngan sach MLNS.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  130/2025/TT-BTC
Hà
  Nội, ngày 24 tháng 12 năm 2025
THÔNG
TƯ
QUY
ĐỊNH HỆ THỐNG MỤC LỤC NGÂN SÁCH
NHÀ NƯỚC
Căn cứ Luật Ban hành văn
bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15
được sửa đổi, bổ sung bởi
Luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ngân sách
nhà nước số 89/2025/QH15;
Căn cứ Luật Đầu tư
công số 58/2024/QH15 được sửa đổi,
bổ sung bởi Luật số 90/2025/QH15;
Căn cứ Luật Khoa học,
công nghệ và đổi mới sáng tạo số
93/2025/QH15;
Căn cứ Luật Công nghiệp
công nghệ số 71/2025/QH15;
Căn cứ Luật Chuyển
đổi số số 148/2025/QH15;
Căn cứ Luật Năng
lượng nguyên tử số 94/2025/QH15;
Căn cứ Luật Dự trữ
quốc gia số 145/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số
78/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của
Chính phủ quy định chi tiết một số
điều và biện pháp để tổ
chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành
văn bản quy phạm pháp luật đã
được sửa đổi, bổ sung bởi
Nghị định số 187/2025/NĐ-CP ngày 01
tháng 7 năm 2025 của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số
29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 2 năm 2025 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Bộ Tài chính được sửa
đổi, bổ sung bởi Nghị định số
166/2025/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2025 của
Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số
265/2025/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2025 quy
định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Khoa
học, Công nghệ và Đổi mới sáng
tạo về tài chính và đầu tư
trong khoa học, công nghệ và đổi mới
sáng tạo;
Theo đề nghị của Giám
đốc Kho bạc Nhà nước;
Bộ trưởng Bộ Tài
chính ban hành Thông tư quy định Hệ
thống Mục lục ngân sách nhà
nước.
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này quy định
Hệ thống Mục lục ngân sách nhà
nước áp dụng trong công tác lập
dự toán; quyết định, phân bổ, giao
dự toán; chấp hành, kế toán, quyết
toán các khoản thu, chi ngân sách nhà
nước, bao gồm: Chương; Loại, Khoản; Mục,
Tiểu mục; Chương trình, mục tiêu
và dự án quốc gia; Nguồn ngân sách
nhà nước; cấp ngân sách nhà
nước.
2. Đối tượng áp
dụng
a) Cơ quan có nhiệm vụ
quản lý thu, chi ngân sách nhà nước
các cấp;
b) Đơn vị dự toán
ngân sách, đơn vị sử dụng ngân
sách nhà nước;
c) Cơ quan, tổ chức, đơn
vị có liên quan.
Điều 2. Phân loại mục
lục ngân sách nhà nước theo
“Chương”
1. Nội dung phân loại
Chương dùng để phân
loại thu, chi ngân sách nhà nước dựa
trên cơ sở hệ thống tổ chức của
các cơ quan, tổ chức trực thuộc một
cấp chính quyền (gọi chung là cơ quan
chủ quản) được tổ chức quản
lý ngân sách riêng. Mỗi cấp ngân
sách bố trí một Chương đặc
biệt (Các quan hệ khác của ngân
sách) để phản ánh các khoản thu,
chi ngân sách không thuộc dự toán giao
cho các cơ quan, tổ chức.
2. Mã số hóa nội dung
phân loại
a) Chương được mã
số hóa theo 3 ký tự theo từng cấp
quản lý: Đối với cơ quan ở cấp
trung ương, mã số từ 001 đến 399;
đối với cơ quan ở cấp tỉnh, mã
số từ 400 đến 599; đối với cơ quan
cấp xã, mã số từ 800 đến 989.
b) Cách thức bố trí
Đối với cơ quan chủ
quản hoặc đơn vị, tổ chức kinh tế
được bố trí mã riêng cho từng
cơ quan chủ quản hoặc đơn vị, tổ
chức kinh tế; các đơn vị trực
thuộc cơ quan chủ quản (hoặc thuộc
đơn vị, tổ chức kinh tế cấp trên)
được sử dụng mã Chương của
cơ quan chủ quản (đơn vị, tổ chức
kinh tế cấp trên).
Đối với các đơn
vị, tổ chức kinh tế hoặc cá nhân
độc lập, có cùng tính chất
được bố trí mã Chương chung cho
các đơn vị.
3. Nguyên tắc hạch toán
a) Về nguyên tắc sử dụng
mã Chương khi thực hiện sáp nhập
các cơ quan, tổ chức trực thuộc các
cấp chính quyền: Trong quá trình thực
hiện cải cách bộ máy hành chính
nhà nước, trường hợp cơ quan, tổ
chức trực thuộc một cấp chính quyền
sáp nhập, hợp nhất, trong khi chưa có
mã Chương mới cho cơ quan hợp nhất,
thì sử dụng mã Chương của
đơn vị có tỷ trọng chi thường
xuyên lớn nhất trong tổng số chi
thường xuyên của các đơn vị
được hợp nhất, sáp nhập hoặc
sử dụng mã Chương của đơn vị
có tên ở vị trí đầu tiên
của tên đơn vị được hợp
nhất, hoặc vẫn sử dụng mã Chương
riêng (theo yêu cầu quản lý).
b) Các trường hợp ủy
quyền
- Trường hợp cơ quan,
đơn vị được cơ quan thu ủy
quyền thu, hạch toán theo Chương của cơ
quan ủy quyền thu. Riêng các khoản thu do
cơ quan thuế, cơ quan hải quan ủy quyền thu
hạch toán vào Chương người nộp.
- Trường hợp cơ quan,
đơn vị sử dụng kinh phí ủy quyền
của cơ quan khác, hạch toán theo
Chương của cơ quan ủy quyền chi.
c) Khi thực hiện mô hình chính
quyền đô thị, các cơ quan, tổ
chức sử dụng mã Chương đã
được bố trí trên cơ sở hệ
thống tổ chức của các cơ quan, tổ
chức trực thuộc một cấp chính quyền.
4. Danh mục mã Chương
Danh mục mã Chương
được quy định chi tiết tại Phụ
lục số I ban hành kèm theo Thông tư
này. Sở Tài chính tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương hướng dẫn
việc hạch toán mã số Chương
trên địa bàn để phù hợp
với thực tế tổ chức ở địa
phương; không ban hành mã số khác
với Thông tư này.
Điều 3. Phân loại mục
lục ngân sách nhà nước theo
“Loại, Khoản”
1. Nội dung phân loại
a) Loại dùng để phân
loại các khoản chi ngân sách nhà
nước theo lĩnh vực chi ngân sách
được quy định tại Điều 37 và
Điều 39 của Luật Ngân sách nhà
nước.
b) Khoản là phân loại chi
tiết của Loại, dùng để phân
loại các khoản chi ngân sách nhà
nước theo ngành kinh tế quốc dân
được cấp có thẩm quyền phê
duyệt.
2. Mã số hóa nội dung
phân loại
a) Loại được mã số
hóa theo 3 ký tự, với các giá trị
là số chẵn theo hàng chục.
b) Khoản được mã số
hóa theo 3 ký tự, với các giá trị
có hàng đơn vị từ 1 đến 9
liền sau mã số của từng Loại
tương ứng.
3. Nguyên tắc hạch toán
Hạch toán phân bổ dự
toán ngân sách nhà nước theo Loại,
Khoản phù hợp với nội dung dự toán
được giao. Trường hợp một dự
án có nhiều công năng, căn cứ
công năng chính của dự án để
xác định Loại, Khoản phù hợp.
Khi hạch toán chi ngân sách
nhà nước, chi hạch toán mã số
Khoản theo đúng nội dung phân loại,
căn cứ mã số Khoản để xác
định khoản chi ngân sách thuộc Loại
tương ứng. Cụ thể như sau:
a) Loại Quốc phòng (ký
hiệu 010)
Để phản ánh, hạch
toán các khoản chi đầu tư và chi
thường xuyên cho các hoạt động
về quốc phòng của đơn vị chuyên
trách Trung ương và địa phương
theo phân cấp; không gồm chi công tác
dân quân tự vệ của các cơ quan,
đơn vị ngoài lực lượng chuyên
trách của Trung ương và địa
phương được phản ánh trong từng
lĩnh vực hoạt động tương ứng
của từng cơ quan, đơn vị.
b) Loại An ninh và trật tự an
toàn xã hội (ký hiệu 040)
Để phản ánh, hạch
toán các khoản chi đầu tư và chi
thường xuyên cho các hoạt động
về an ninh và trật tự an toàn xã
hội của đơn vị chuyên trách trung
ương và địa phương theo phân
cấp; không gồm chi công tác an ninh và
trật tự an toàn xã hội tại các
cơ quan, đơn vị ngoài lực lượng
chuyên trách Trung ương và địa
phương được phản ánh trong từng
lĩnh vực hoạt động tương ứng
của từng cơ quan, đơn vị.
c) Loại Giáo dục - đào
tạo và dạy nghề (ký hiệu 070)
Để phản ánh, hạch
toán các khoản chi đầu tư và chi
thường xuyên cho các hoạt động
giáo dục - đào tạo và dạy
nghề, như sau:
-
Giáo dục - đào
tạo:
+ Chi các hoạt động
giáo dục - đào tạo bao gồm các
hoạt động giáo dục mầm non; giáo
dục tiểu học; giáo dục trung học cơ
sở; giáo dục trung học phổ thông;
giáo dục nghề nghiệp, giáo dục
thường xuyên trong các trung tâm giáo
dục nghề nghiệp - giáo dục thường
xuyên; giáo dục đại học, sau đại
học, phát hiện và đào tạo bồi
dưỡng nhân tài để bổ sung nguồn
nhân lực khoa học, công nghệ, đổi
mới sáng tạo và chuyển đổi số;
đào tạo khác trong nước; đào
tạo ngoài nước; đào tạo lại,
bồi dưỡng nghiệp vụ khác cho cán
bộ, công chức, viên chức (gồm cả
đào tạo nước ngoài); các nhiệm
vụ phục vụ cho giáo dục, đào
tạo khác.
+ Chi ngân sách nhà
nước cho hoạt động giáo dục -
đào tạo bao gồm các khoản chi
đầu tư và chi thường xuyên để
xây dựng, cải tạo trường học,
cải tạo cơ sở đào tạo, nhà làm
việc, trang thiết bị học tập; chi hoạt
động của các cơ sở giáo dục
theo chế độ quy định.
Không bao gồm: Chi ngân sách
cho hoạt động quản lý nhà nước
của Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Sở Giáo dục và Đào tạo,
Phòng Văn hóa - Xã hội; đào
tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình
độ chuyên môn, nghiệp vụ về khoa
học công nghệ, đổi mới sáng tạo
và chuyển đổi số cho đội ngũ
nhân lực khoa học công nghệ, đổi
mới sáng tạo và chuyển đổi số
theo Luật Khoa học, công nghệ và đổi
mới sáng tạo và Luật Chuyển
đổi số; chi ngân sách cho các hoạt
động nghiên cứu khoa học phát triển
giáo dục, đào tạo.
-
Giáo dục nghề
nghiệp:
+ Chi các hoạt động
giáo dục nghề nghiệp của hệ thống
giáo dục quốc dân bao gồm các hoạt
động đào tạo trình độ sơ
cấp, trình độ trung cấp, trình
độ cao đẳng và các chương
trình đào tạo nghề nghiệp khác cho
người lao động, được thực
hiện theo hai hình thức là đào tạo
chính quy và đào tạo thường
xuyên.
+ Chi ngân sách nhà
nước cho hoạt động giáo dục nghề
nghiệp bao gồm các khoản chi đầu tư
và chi thường xuyên để xây dựng,
cải tạo cơ sở giáo dục nghề
nghiệp, trang thiết bị học nghề; chi hoạt
động của các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp theo chế độ quy định.
Không bao gồm: Chi ngân sách
cho hoạt động quản lý nhà nước
của Cục Giáo dục nghề nghiệp và
Giáo dục thường xuyên; chi ngân sách
cho các hoạt động nghiên cứu khoa học
phát triển dạy nghề.
d) Loại Khoa học, công nghệ,
đổi mới sáng tạo và chuyển
đổi số (ký hiệu 100)
Để phản ánh, hạch
toán các khoản chi đầu tư và chi
thường xuyên cho các hoạt động
về khoa học, công nghệ, đổi mới
sáng tạo và chuyển đổi số.
Không bao gồm: chi ngân sách
nhà nước cho hoạt động quản lý
nhà nước của Bộ Khoa học và
Công nghệ, Sở Khoa học và Công nghệ;
chi ngân sách cho các hoạt động
đào tạo trình độ đại học,
sau đại học bao gồm cả phát hiện
và đào tạo bồi dưỡng nhân
tài để bổ sung nguồn nhân lực khoa
học và công nghệ theo pháp luật về
giáo dục đại học; chi ngân sách cho
hoạt động giáo dục nghề nghiệp
(trình độ sơ cấp, trung cấp, cao
đẳng) theo pháp luật về giáo dục
nghề nghiệp.
đ) Loại Y tế, dân số
và gia đình (ký hiệu 130)
- Để phản ánh, hạch
toán chi các hoạt động y tế dự
phòng, khám bệnh, chữa bệnh, hỗ trợ
kinh phí mua thẻ bảo hiểm y tế cho các
đối tượng do ngân sách nhà
nước mua hoặc hỗ trợ mua thẻ bảo
hiểm y tế theo quy định của Luật Bảo
hiểm y tế và chi vệ sinh an toàn thực
phẩm, y tế khác, dân số và gia
đình.
- Chi ngân sách nhà
nước cho hoạt động y tế, dân số
và gia đình bao gồm các khoản chi
đầu tư và chi thường xuyên
để phục vụ cho hoạt động y tế
dự phòng, khám bệnh, chữa bệnh, hỗ
trợ kinh phí mua thẻ bảo hiểm y tế cho
các đối tượng chính sách, vệ
sinh an toàn thực phẩm, y tế khác, dân
số và gia đình.
Không bao gồm: Chi ngân sách
cho hoạt động quản lý nhà nước
của Bộ Y tế, Sở Y tế, Phòng Văn
hóa - Xã hội; chi ngân sách cho hoạt
động đào tạo; chi ngân sách cho
các hoạt động nghiên cứu khoa học
ứng dụng và phát triển thực nghiệm
về y tế và sức khỏe con người; chi xử
lý môi trường.
e) Loại Văn hóa thông tin
(ký hiệu 160)
- Để phản ánh, hạch
toán chi các hoạt động văn hóa,
nghệ thuật, thông tin, truyền thông, báo
chí.
- Chi ngân sách nhà
nước bao gồm chi đầu tư và chi
thường xuyên cho hoạt động văn
hóa thông tin để phục vụ cho các
hoạt động thuộc văn hóa và
thông tin.
Không bao gồm: Chi ngân sách
cho hoạt động quản lý nhà nước
của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
Bộ Khoa học và Công nghệ, Sở Khoa
học và Công nghệ, Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch/ Sở Văn hóa -
Thể thao/ Sở Du lịch, Phòng Văn hóa -
Xã hội; chi ngân sách cho các hoạt
động hoa tiêu lĩnh vực đường
thủy, đường không; hệ thống phát
thanh, truyền hình, thông tấn; nghiên cứu
khoa học và công nghệ; đào tạo.
g) Loại Phát thanh, truyền
hình, thông tấn (ký hiệu 190)
- Để phản ánh, hạch
toán chi các hoạt động phát thanh,
truyền hình, thông tấn.
- Chi ngân sách nhà
nước bao gồm các khoản chi đầu tư
và chi thường xuyên cho hoạt động
phát thanh, truyền hình, thông tấn.
Không bao gồm: Chi ngân sách
cho các hoạt động đào tạo; Chi
ngân sách cho các hoạt động nghiên
cứu khoa học công nghệ.
h) Loại Thể dục thể thao
(ký hiệu 220)
- Để phản ánh, hạch
toán chi các hoạt động nhằm cung cấp
các dịch vụ thể dục thể thao và
phát triển các chính sách về các
vấn đề thể dục thể thao; điều
hành hoạt động hoặc hỗ trợ các
hoạt động thể thao.
- Chi ngân sách nhà
nước cho hoạt động thể dục thể
thao bao gồm các khoản chi đầu tư và chi
thường xuyên để xây dựng, cải
tạo sân vận động, trung tâm thể thao,
nhà thi đấu, mua sắm trang thiết bị
huấn luyện, chi phí đào tạo vận
động viên thành tích cao, chi phí
hỗ trợ vận động viên, các
chính sách chế độ liên quan thể
dục thể thao.
Không bao gồm: Chi ngân sách
cho hoạt động quản lý nhà nước
tại Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch/ Sở
Văn hóa - Thể thao/ Sở Du lịch, Phòng
Văn hóa - Xã hội; chi ngân sách cho
hoạt động đào tạo; chi ngân
sách cho các hoạt động nghiên cứu
khoa học phát triển thể thao.
i) Loại Bảo vệ môi
trường (ký hiệu 250)
- Để phản ánh, hạch
toán chi các hoạt động điều tra, quan
trắc và phân tích môi trường;
xử lý chất thải rắn, lỏng, khí;
bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh
học; ứng phó với biến đổi khí
hậu; bảo vệ môi trường khác.
- Chi ngân sách nhà
nước cho hoạt động bảo vệ môi
trường bao gồm các khoản chi đầu
tư và chi thường xuyên để
điều tra, quan trắc và phân tích môi
trường; xử lý chất thải rắn,
lỏng, khí; bảo tồn thiên nhiên và
đa dạng sinh học; ứng phó với biến
đổi khí hậu; bảo vệ môi
trường khác.
Không bao gồm: Chi ngân sách
cho hoạt động quản lý nhà nước
tại Bộ Nông nghiệp và Môi
trường, Sở Nông nghiệp và Môi
trường, Phòng Kinh tế/ Phòng Kinh tế,
Hạ tầng và Đô thị; chi ngân
sách cho các hoạt động đào
tạo; chi hoạt động nghiên cứu khoa
học.
k) Loại Các hoạt động
kinh tế (ký hiệu 280)
- Để phản ánh, hạch
toán chi các hoạt động nhằm phục
vụ, hỗ trợ sản xuất, kinh doanh thuộc
các ngành kinh tế như nông nghiệp,
lâm nghiệp, thủy lợi, thủy sản, công
thương, giao thông vận tải, công nghệ
thông tin, công nghệ số, công nghiệp
công nghệ số, du lịch, hoạt động
dự trữ quốc gia, tài nguyên và các
hoạt động kinh tế khác.
- Các khoản chi ngân sách
nhà nước cho hoạt động kinh tế bao
gồm chi đầu tư và chi thường
xuyên để phục vụ, hỗ trợ sản
xuất, kinh doanh thuộc các ngành kinh tế
như nông nghiệp, công thương, giao thông
vận tải, công nghệ thông tin, công
nghệ số, công nghiệp công nghệ số, du
lịch, hoạt động dự trữ quốc gia,
tài nguyên, các hoạt động kinh tế
khác.
Không bao gồm: Chi ngân sách
cho hoạt động quản lý nhà nước
tại các cơ quan quản lý trung ương
và địa phương; chi ngân sách cho
hoạt động đào tạo; chi ngân
sách cho hoạt động nghiên cứu khoa
học, công nghệ, đổi mới sáng
tạo và chuyển đổi số; chi dự
trữ quốc gia.
l) Loại Hoạt động của
các cơ quan quản lý nhà nước,
tổ chức chính trị, ủy ban Trung ương
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các
tổ chức chính trị - xã hội trực
thuộc ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam, tổ chức xã hội (ký
hiệu 340).
- Để phản ánh, hạch
toán chi các hoạt động của các
cơ quan quản lý nhà nước, tổ
chức chính trị, Ủy ban Trung ương Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ
chức chính trị - xã hội trực thuộc
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam, tổ chức xã hội, các hoạt
động quản lý nhà nước khác.
- Chi ngân sách nhà
nước bao gồm chi đầu tư và chi
thường xuyên cho hoạt động của
các cơ quan quản lý nhà nước,
tổ chức chính trị, Ủy ban Trung ương
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các
tổ chức chính trị - xã hội trực
thuộc Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam, tổ chức xã hội; chi
ngân sách nhà nước cho các hoạt
động quản lý nhà nước khác.
Không bao gồm: Chi ngân sách
cho các hoạt động đào tạo; chi
ngân sách cho hoạt động nghiên cứu
khoa học; chi hoạt động kinh tế.
m) Loại Bảo đảm xã
hội (ký hiệu 370)
- Để phản ánh, hạch
toán chi các hoạt động nhằm bảo
đảm xã hội và thực hiện các
chính sách về bảo đảm xã hội
bao gồm: chính sách và hoạt động
người có công với cách mạng;
hoạt động bảo vệ và chăm sóc
trẻ em; lương hưu và trợ cấp bảo
hiểm xã hội cho đối tượng do
ngân sách nhà nước chi trả; chính
sách và hoạt động đối với
các đối tượng bảo trợ xã
hội khác và các đối tượng
khác.
- Chi ngân sách nhà
nước bao gồm chi đầu tư và chi
thường xuyên cho các hoạt động
bảo đảm xã hội để phục vụ
các hoạt động bảo đảm xã
hội và thực hiện các chính sách
về bảo đảm xã hội: Chính sách
và hoạt động người có công
với cách mạng; hoạt động bảo vệ
và chăm sóc trẻ em; lương hưu và
trợ cấp bảo hiểm xã hội cho đối
tượng do ngân sách nhà nước chi
trả; chính sách và hoạt động
đối với các đối tượng bảo
trợ xã hội khác và các đối
tượng khác.
Không bao gồm: Chi ngân sách
cho hoạt động quản lý nhà nước
tại Bộ Nội vụ, Sở Nội vụ,
Phòng Văn hóa - Xã hội; chi ngân
sách cho hoạt động đào tạo; chi
ngân sách cho hoạt động nghiên cứu khoa
học về lĩnh vực bảo đảm xã
hội.
n) Loại Tài chính và
khác (ký hiệu 400)
Để phản ánh, hạch
toán chi các hoạt động tài chính
và khác như trả nợ lãi, phí
và chi khác tiền vay, viện trợ, đầu
tư, cho vay của Nhà nước, bổ sung quỹ
dự trữ tài chính, hỗ trợ các
đơn vị cấp trên đóng trên
địa bàn và các khoản chi khác
ngân sách nhà nước.
o) Loại Chuyển giao, chuyển
nguồn (ký hiệu 430)
Để phản ánh, hạch
toán chi các khoản chuyển giao các cấp
và chuyển sang năm sau như bổ sung cân
đối cho ngân sách cấp dưới, bổ
sung có mục tiêu cho ngân sách cấp
dưới, nộp ngân sách cấp trên,
chuyển nguồn sang năm sau, hỗ trợ địa
phương khác theo quy định, dự phòng
ngân sách và nhiệm vụ chi khác của
ngân sách.
p) Loại Chi dự trữ quốc gia
(ký hiệu 460)
Để phản ánh, hạch
toán chi các hoạt động mua hàng dự
trữ quốc gia, hàng dự trữ chiến
lược; hoạt động nhập, xuất, mua,
bán, bảo quản, bảo vệ, bảo hiểm
hàng dự trữ quốc gia, hàng dự trữ
chiến lược theo quy định của pháp
luật về dự trữ quốc gia.
Không bao gồm các khoản chi
hoạt động dự trữ quốc gia.
4. Danh mục mã Loại, Khoản
được quy định chi tiết tại Phụ
lục số II ban hành kèm theo Thông tư
này.
Điều 4. Phân loại mục
lục ngân sách nhà nước theo
“Mục và Tiểu mục”
1. Nội dung phân loại
a) Mục dùng để phân
loại các khoản thu, chi ngân sách nhà
nước căn cứ nội dung kinh tế theo các
chính sách, chế độ thu, chi ngân
sách nhà nước.
Các Mục có tính chất
giống nhau theo yêu cầu quản lý
được tập hợp thành Tiểu nhóm.
Các Tiểu nhóm có
tính chất giống nhau theo yêu cầu quản
lý được tập hợp thành Nhóm.
b) Tiểu mục là phân
loại chi tiết của Mục, dùng để
phân loại các khoản thu, chi ngân sách
nhà nước chi tiết theo các đối
tượng quản lý trong từng Mục.
2. Mã số hóa nội dung
phân loại
a) Mục được mã hóa
theo 4 ký tự, với các giá trị là
số chẵn theo hàng chục, bao gồm Mục trong
cân đối và Mục ngoài cân
đối.
- Mục trong cân đối bao
gồm: Mục thu, Mục chi ngân sách nhà
nước và Mục chuyển nguồn giữa
các năm ngân sách.
- Mục ngoài cân đối bao
gồm: Mục vay và trả nợ gốc vay của
ngân sách nhà nước, Mục tạm thu
và Mục tạm chi.
b) Tiểu mục được mã
hóa theo 4 ký tự, với các giá trị
có hàng đơn vị từ 1 đến 9, trong
đó giá trị 9 cuối cùng trong khoảng
của Mục dùng chỉ Tiểu mục khác
(hạch toán khi có hướng dẫn cụ
thể).
3. Nguyên tắc hạch toán
Khi hạch toán thu, chi ngân
sách nhà nước, chỉ hạch toán
mã số Tiểu mục theo đúng nội dung
kinh tế các khoản thu, chi ngân sách. Căn
cứ mã số Tiểu mục để xác
định khoản thu, chi ngân sách thuộc
Mục tương ứng.
Trường hợp nội dung kinh
tế khoản thu, chi ngân sách không
được chi tiết theo Tiểu mục thì
hạch toán vào Tiểu mục khác thuộc
Mục tương ứng.
4. Danh mục mã Mục, Tiểu
mục được quy định chi tiết tại
Phụ lục số III ban hành kèm theo Thông
tư này.
Điều 5. Phân loại mục
lục ngân sách nhà nước theo
“Chương trình, mục tiêu và dự
án quốc gia”
1. Nội dung phân loại
a) Chương trình, mục tiêu
và dự án quốc gia được phân
loại dựa trên cơ sở nhiệm vụ chi
ngân sách nhà nước cho các
chương trình, mục tiêu, dự án
quốc gia và các nhiệm vụ chi cần theo
dõi riêng.
b) Các nhiệm vụ chi cần
được theo dõi riêng gồm cả các
chương trình, dự án hỗ trợ của
nhà tài trợ quốc tế và chương
trình, mục tiêu, dự án của các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
quyết định có thời gian thực hiện
từ 5 năm trở lên, phạm vi thực hiện rộng,
kinh phí lớn.
2. Mã số hóa nội dung
phân loại
Chương trình, mục tiêu
và dự án quốc gia được mã
số hóa theo 5 ký tự, được bố
trí như sau: NX1X2X3X4.
Trong đó:
a) N là ký tự theo dõi chi
tiết nguồn kinh phí của chương trình,
mục tiêu và dự án quốc gia. Cụ
thể:
+ N = 1 phản ánh nguồn vốn
ngân sách trung ương (bao gồm cả ngân
sách trung ương bổ sung có mục tiêu
cho ngân sách địa phương).
+ N = 2 phản ánh nguồn vốn
của ngân sách cấp tỉnh.
+ N = 4 phản ánh nguồn vốn
của ngân sách cấp xã.
b) X1X2X3X4 là ký tự theo
dõi các Chương trình, mục tiêu và
dự án quốc gia và các tiểu
chương trình, mục tiêu và dự
án quốc gia:
Đối với các địa
phương có nhu cầu quản lý, hạch
toán riêng các chương trình mục
tiêu do địa phương quyết định ban
hành: Sở Tài chính tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương có văn
bản đề xuất cụ thể (kèm theo
Quyết định của cơ quan có thẩm
quyền ban hành chương trình mục tiêu
của địa phương) gửi Bộ Tài
chính (Kho bạc nhà nước) để
xác định mã số cụ thể và
thông báo gửi địa phương thực
hiện.
Ví dụ: Dự án “Đa
dạng hóa sinh kế, phát triển mô hình
giảm nghèo” thuộc Chương trình
mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền
vững giai đoạn 2021-2025, được bố
trí các phần vốn cụ thể:
Đối với phần vốn
ngân sách trung ương bổ sung có mục
tiêu cho ngân sách địa phương:
phản ánh bằng mã 10472.
Đối với phần vốn
của ngân sách cấp tỉnh: phản ánh
bằng mã 20472.
Đối với phần vốn
của ngân sách cấp xã: phản ánh
bằng mã 40472.
3. Nguyên tắc hạch toán
a) Khi hạch toán các khoản
chi ngân sách nhà nước cho chương
trình, mục tiêu và dự án quốc gia
hạch toán chi tiết theo ngân sách trung
ương, ngân sách địa phương,
lĩnh vực chi, danh mục nhiệm vụ, dự
án đầu tư thuộc dự án thành
phần; căn cứ mã số của các
nhiệm vụ, dự án đầu tư thuộc
dự án thành phần của từng
chương trình mục tiêu quốc gia, tổng
hợp thông tin về số chi ngân sách nhà
nước cho cả chương trình, mục
tiêu tương ứng.
Đối với các khoản chi
ngân sách nhà nước không thuộc
chương trình, mục tiêu và dự
án quốc gia thì không hạch toán theo
mã số chương trình, mục tiêu
và dự án quốc gia.
b) Trường hợp địa
phương bố trí nguồn ngân sách
địa phương để thực hiện
chương trình, mục tiêu và dự
án quốc gia do Trung ương quyết định
thì phải hạch toán theo mã số
chương trình, mục tiêu và dự
án quốc gia do Trung ương quyết định
(không hạch toán theo mã số chương
trình, mục tiêu do địa phương
quyết định ban hành).
4. Danh mục mã chương
trình, mục tiêu và dự án quốc gia
được quy định chi tiết tại Phụ
lục số IV ban hành kèm theo Thông tư
này.
Điều 6. Phân loại mục
lục ngân sách nhà nước theo
“Nguồn ngân sách nhà nước”
1. Nội dung phân loại
Nguồn ngân sách nhà
nước là nguồn được xác
định trên cơ sở dự toán
được Thủ tướng Chính phủ, Ủy
ban nhân dân giao cho đơn vị dự toán
(gồm cả bổ sung hoặc thu hồi trong quá
trình điều hành ngân sách) theo quy
định của Luật Ngân sách nhà
nước.
2. Mã số hóa nội dung
phân loại
Nguồn ngân sách nhà
nước được mã hóa theo 2 ký
tự.
Các mã chi tiết của
mã nguồn quy định tại chế độ
kế toán nhà nước áp dụng cho
Hệ thống thông tin quản lý Ngân
sách và nghiệp vụ Kho bạc (TABMIS).
3. Nguyên tắc hạch toán
Việc hạch toán kế toán
các khoản chi ngân sách nhà nước
phải đảm bảo đúng theo tính
chất nguồn kinh phí, nguồn vốn đầu
tư,... theo Danh mục mã nguồn ngân sách
nhà nước do Bộ Tài chính quy
định trong chế độ kế toán ngân
sách nhà nước.
Điều 7. Phân loại mục
lục ngân sách nhà nước theo
“Cấp ngân sách nhà nước”
1. Nội dung phân loại
a) Cấp ngân sách
được phân loại dựa trên cơ
sở phân cấp quản lý ngân sách
nhà nước cho từng cấp chính quyền
để hạch toán các khoản thu, chi ngân
sách nhà nước của từng cấp
ngân sách theo quy định của Luật Ngân
sách nhà nước.
b) Cấp ngân sách bao gồm:
Ngân sách trung ương, ngân sách cấp
tỉnh, ngân sách cấp xã.
2. Mã số hóa nội dung
phân loại
a) Ngân sách trung ương: Quy
định là số 1.
b) Ngân sách cấp tỉnh: Quy
định là số 2.
c) Ngân sách cấp xã: Quy
định là số 4.
3. Nguyên tắc hạch toán
a) Đối với thu ngân sách
nhà nước
Đơn vị nộp khoản thu
vào ngân sách nhà nước không ghi
mã số cấp ngân sách. Căn cứ
vào chế độ phân cấp nguồn thu
ngân sách nhà nước của cấp có
thẩm quyền, Kho bạc Nhà nước hạch
toán số thu theo từng cấp ngân sách
vào hệ thống kế toán ngân sách
nhà nước.
b) Đối với chi ngân sách
nhà nước
Các cơ quan, đơn vị giao
dự toán, khi phát hành chứng từ chi
ngân sách nhà nước (giấy rút
dự toán hoặc lệnh chi tiền, chứng từ
chi ngân sách nhà nước khác), phải
ghi rõ khoản chi thuộc ngân sách cấp
nào. Trên cơ sở đó, Kho bạc
nhà nước hạch toán mã số chi theo
cấp ngân sách tương ứng vào hệ
thống kế toán ngân sách nhà
nước.
Điều 8. Điều khoản thi
hành
1. Thông tư này có hiệu
lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm
2026, áp dụng từ năm ngân sách 2026.
2. Thông tư này thay thế
Thông tư số 324/2016/TT-BTC ngày 21/12/2016 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
Hệ thống Mục lục ngân sách nhà
nước đã được sửa đổi,
bổ sung tại Thông tư số 93/2019/TT-BTC ngày
31/12/2019, Thông tư số 51/2022/TT-BTC ngày 11/08/2022,
Thông tư số 84/2024/TT-BTC ngày 26/11/2024 và
Điều 3 Thông tư số 41/2025/TT-BTC
ngày 16/6/2025 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính; các mã chương trình, mục
tiêu, dự án do địa phương quyết
định đã được Bộ Tài
chính cấp mã số, được sử
dụng mã số đã được cấp.
Điều 9. Tổ chức thực
hiện
Hệ thống Mục lục ngân
sách nhà nước được quy định
thống nhất toàn quốc.
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan trung
ương các đoàn thể và Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương có trách nhiệm chỉ
đạo, triển khai và hướng dẫn
các đơn vị trực thuộc thực hiện
Thông tư này.
Giám đốc Kho bạc Nhà
nước, Chánh Văn phòng Bộ, Thủ
trưởng các đơn vị thuộc và
trực thuộc Bộ Tài chính chịu trách
nhiệm hướng dẫn và tổ chức thi
hành Thông tư này./.
Nơi nhận:
- Ban
  Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Văn phòng Trung ương và các Ban
  của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước, Văn
  phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các Đoàn
  thể;
- HĐND, UBND, Sở TC các tỉnh, TP trực
  thuộc Trung ương;
- KBNN các khu vực;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý
  xử lý vi phạm hành chính (Bộ Tư
  pháp);
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Các đơn vị thuộc, trực thuộc
  Bộ Tài chính;
- Cổng TTĐT Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, KBNN (120 bản).
KT. BỘ
  TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Cao Anh Tuấn
PHỤ
LỤC I
DANH MỤC MÃ CHƯƠNG
(Kèm theo Thông tư 80/2025/TT-BTC ngày 24
tháng 12 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính)
Mã
  số
Tên
Ghi chú
Chương thuộc Trung ương
Giá
  trị từ 001 đến 399
001
Văn phòng Chủ tịch nước
002
Văn phòng Quốc hội
003
Tòa án nhân dân tối cao
004
Viện kiểm sát nhân dân
  tối cao
005
Văn phòng Chính phủ
009
Bộ Công an
010
Bộ Quốc phòng
011
Bộ Ngoại giao
012
Bộ Nông nghiệp và Môi
  trường
014
Bộ Tư pháp
016
Bộ Công Thương
017
Bộ Khoa học và Công nghệ
018
Bộ Tài chính
019
Bộ Xây dựng
022
Bộ Giáo dục và Đào
  tạo
023
Bộ Y tế
025
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du
  lịch
035
Bộ Nội vụ
036
Ngân hàng Nhà nước
  Việt Nam
037
Thanh tra Chính phủ
039
Kiểm toán Nhà nước
040
Đài Tiếng nói Việt Nam
041
Đài Truyền hình Việt Nam
042
Thông tấn xã Việt Nam
044
Đại học Quốc gia Hà
  Nội
045
Viện Hàn lâm Khoa học Xã
  hội Việt Nam
046
Viện Hàn lâm Khoa học và
  Công nghệ Việt Nam
048
Liên minh hợp tác xã Việt
  Nam
049
Học viện Chính trị quốc gia
  Hồ Chí Minh
050
Đại học Quốc gia thành
  phố Hồ Chí Minh
083
Bộ Dân tộc và Tôn
  giáo
088
Ủy ban sông Mê Kông
107
Liên hiệp các tổ chức
  hữu nghị Việt Nam
109
Văn phòng Trung ương Đảng
110
Ủy ban Trung ương Mặt trận
  Tổ quốc Việt Nam
116
Tổng công ty Cảng hàng
  không Việt Nam
117
Tổng công ty Động lực
  và Máy nông nghiệp Việt Nam
118
Tổng công ty Quản lý bay
  Việt Nam
119
Tổng công ty Công nghiệp
  tàu thủy
120
Tổng công ty Đá quý
  và vàng Việt Nam
121
Tập đoàn Dầu khí Việt
  Nam
122
Tập đoàn Công nghiệp Than -
  Khoáng sản Việt Nam
123
Tập đoàn Điện lực
  Việt Nam
124
Tập đoàn Bưu chính
  Viễn thông Việt Nam
125
Tập đoàn Hóa chất
  Việt Nam
126
Tập đoàn Công nghiệp Cao su
  Việt Nam
127
Tổng công ty Thép Việt Nam
128
Tổng công ty Giấy Việt Nam
129
Tập đoàn Dệt May Việt Nam
130
Tổng công ty Cà phê Việt
  Nam
131
Tổng công ty Lương thực
  miền Bắc
132
Tổng công ty Lương thực
  miền Nam
133
Tổng công ty Thuốc lá Việt
  Nam
134
Tổng công ty Hàng hải Việt
  Nam
135
Tổng công ty Hàng không
  Việt Nam - Công ty cổ phần
136
Tập đoàn Xăng dầu Việt
  Nam
137
Tổng công ty Đường sắt
  Việt Nam
138
Tổng công ty Công nghiệp Xi
  măng Việt Nam
139
Ngân hàng thương mại cổ
  phần Ngoại thương Việt Nam
140
Ngân hàng thương mại cổ
  phần Công thương Việt Nam
141
Ngân hàng Nông nghiệp và
  Phát triển nông thôn Việt Nam
142
Ngân hàng thương mại cổ
  phần Đầu tư và Phát triển
  Việt Nam
143
Ngân hàng Chính sách xã
  hội
145
Ngân hàng Phát triển Việt
  Nam
146
Tổng công ty Đầu tư và
  Kinh doanh vốn nhà nước
147
Tổng công ty Viễn thông MobiFone
148
Tổng công ty Tân Cảng - Bộ
  Quốc phòng
149
Tổng công ty Lâm nghiệp Việt
  Nam
150
Tổng công ty Rau quả nông
  sản - Công ty cổ phần
151
Các đơn vị kinh tế có
  100% vốn đầu tư nước ngoài vào
  Việt Nam
152
Các đơn vị có vốn
  nước ngoài từ 51% đến dưới 100%
  vốn điều lệ hoặc có đa số
  thành viên hợp danh là cá nhân
  người nước ngoài đối với
  công ty hợp danh
153
Các đơn vị kinh tế Việt
  Nam có vốn đầu tư ra nước
  ngoài
154
Kinh tế hỗn hợp ngoài quốc
  doanh
158
Các đơn vị có vốn
  nhà nước trên 50% đến dưới 100%
  vốn điều lệ
159
Các đơn vị có vốn
  nhà nước từ 50% vốn điều lệ
  trở xuống
160
Các quan hệ khác của ngân
  sách
161
Nhà thầu chính ngoài
  nước
162
Nhà thầu phụ ngoài
  nước
163
Ngân hàng Hợp tác xã
  Việt Nam
164
Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam
165
Tổng công ty Điện tử
  và Tin học
166
Tổng công ty Đầu tư
  phát triển đường cao tốc Việt Nam
  (VEC)
167
Tổng công ty Da giày Việt Nam
168
Tổng công ty Nhựa Việt Nam
169
Tổng công ty cổ phần Xuất
  nhập khẩu xây dựng Việt Nam
170
Tổng công ty Đầu tư
  phát triển nhà và đô thị
171
Tổng công ty Mía đường
  I - Công ty cổ phần
172
Tổng công ty Mía đường
  II - Công ty cổ phần
173
Tập đoàn Tài chính
  Bảo hiểm - Bảo Việt (Tập đoàn
  Bảo Việt)
174
Tổng công ty cổ phần Bia -
  Rượu - Nước giải khát Sài
  Gòn
175
Tổng công ty cổ phần Bia -
  Rượu - Nước giải khát Hà Nội
176
Các đơn vị có vốn
  nhà nước nắm giữ 100% vốn điều
  lệ (không thuộc các cơ quan chủ
  quản, các Chương, Tập đoàn,
  Tổng công ty)
177
Tập đoàn Viễn thông
  quân đội
179
Tổng công ty Sông Đà
181
Ban quản lý Khu công nghệ cao
  Hòa Lạc
182
Liên hiệp các hội khoa học
  và kỹ thuật Việt Nam
183
Ủy ban toàn quốc liên hiệp
  các hội văn học nghệ thuật Việt Nam
184
Liên đoàn Thương mại
  và Công nghiệp Việt Nam
185
Hội Nhà văn Việt Nam
186
Hội Nhà báo Việt Nam
187
Hội Luật gia Việt Nam
188
Hội Chữ thập đỏ Việt
  Nam
189
Hội Sinh viên Việt Nam
190
Hội Văn nghệ dân gian Việt
  Nam
191
Hội Nhạc sĩ Việt Nam
192
Hội Điện ảnh Việt Nam
193
Hội Nghệ sĩ múa Việt Nam
194
Hội Kiến trúc sư Việt Nam
195
Hội Mỹ thuật Việt Nam
196
Hội Nghệ sĩ sân khấu
  Việt Nam
197
Hội Văn học nghệ thuật
  các dân tộc thiểu số Việt Nam
198
Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh
  Việt Nam
199
Hội Người cao tuổi Việt Nam
200
Hội Người mù Việt Nam
201
Hội Đông y Việt Nam
202
Hội Nạn nhân chất độc
  da cam/dioxin Việt Nam
203
Tổng hội Y học Việt Nam
204
Hội Cựu thanh niên xung phong Việt
  Nam
205
Hội Bảo trợ người tàn
  tật và trẻ mồ côi Việt Nam
206
Hội Cứu trợ trẻ em tàn
  tật Việt Nam
207
Hội Khuyến học Việt Nam
208
Nhà cung cấp nước ngoài
  không có cơ sở thường trú tại
  Việt Nam
399
Các đơn vị khác
Chương thuộc cấp tỉnh
Giá
  trị từ 400 đến 599
402
Văn phòng Hội đồng nhân
  dân
405
Văn phòng Ủy ban nhân dân
411
Sở Ngoại vụ
412
Sở Nông nghiệp và Môi
  trường
414
Sở Tư pháp
416
Sở Công Thương
417
Sở Khoa học và Công nghệ
418
Sở Tài chính
419
Sở Xây dựng
422
Sở Giáo dục và Đào
  tạo
423
Sở Y tế
425
Sở Văn hóa, Thể thao và Du
  lịch
428
Sở Du lịch
429
Sở Văn hóa - Thể thao
435
Sở Nội vụ
437
Thanh tra tỉnh
439
Sở Quy hoạch - Kiến trúc
440
Đài Phát thanh
441
Đài Truyền hình
442
Báo và Phát thanh, Truyền
  hình
448
Liên minh các hợp tác xã
483
Sở Dân tộc và Tôn
  giáo
505
Ban quản lý khu công nghiệp
509
Văn phòng Tỉnh ủy
510
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
  tỉnh
Bao gồm
  cả trường hợp các hội quần
  chúng được giao dự toán chung trong
  dự toán của Ủy ban mặt trận Tổ
  quốc Việt Nam cấp tỉnh.
516
Liên hiệp các hội khoa học
  và kỹ thuật
517
Liên hiệp các tổ chức
  hữu nghị
518
Liên hiệp các hội văn
  học nghệ thuật
519
Hội Nhà văn
520
Hội Nhà báo
521
Hội Luật gia
522
Hội Chữ thập đỏ
523
Hội Sinh viên
524
Hội Văn nghệ dân gian
525
Hội Nhạc sĩ
526
Hội Điện ảnh
527
Hội Nghệ sĩ múa
528
Hội Kiến trúc sư
529
Hội Mỹ thuật
530
Hội Nghệ sĩ sân khấu
531
Hội Văn học nghệ thuật
  các dân tộc thiểu số
532
Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh
533
Hội Người cao tuổi
534
Hội Người mù
535
Hội Đông y
536
Hội Nạn nhân chất độc
  da cam/dioxin
537
Hội Cựu thanh niên xung phong
538
Hội Bảo trợ người tàn
  tật và trẻ mồ côi
539
Hội Khuyến học
540
Hội Cứu trợ trẻ em tàn
  tật
551
Các đơn vị có 100% vốn
  đầu tư nước ngoài vào Việt Nam
552
Các đơn vị có vốn
  đầu tư nước ngoài từ 51 %
  đến dưới 100% vốn điều lệ
  hoặc có đa số thành viên hợp danh
  là cá nhân người nước ngoài
  đối với công ty hợp danh
553
Các đơn vị kinh tế có
  vốn đầu tư ra nước ngoài
554
Kinh tế hỗn hợp ngoài quốc
  doanh
555
Doanh nghiệp tư nhân
556
Hợp tác xã
557
Hộ gia đình, cá nhân
558
Các đơn vị có vốn
  nhà nước trên 50% đến dưới 100%
  vốn điều lệ
559
Các đơn vị có vốn
  nhà nước từ 50% vốn điều lệ
  trở xuống
560
Các quan hệ khác của ngân
  sách
561
Nhà thầu chính ngoài
  nước
562
Nhà thầu phụ ngoài
  nước
563
Các Tổng công ty địa
  phương quản lý
564
Các đơn vị có vốn nhà
  nước nắm giữ 100% vốn điều lệ
  (không thuộc các cơ quan chủ quản,
  các Chương Tập đoàn, Tổng công
  ty)
599
Các đơn vị khác
Chương thuộc cấp xã
Giá
  trị từ 800 đến 989
800
Tổng hợp ngân sách xã
Để
  cơ quan Kho bạc Nhà nước hạch toán tổng
  hợp ngân sách cấp xã
810
Ban chỉ huy quân sự xã
816
Hội người mù xã
817
Hội Đông Y xã
818
Hội Nạn nhân chất độc
  da cam/dioxin xã
819
Đảng ủy xã
Bao gồm
  cả trường hợp Trung tâm chính trị
  xã được giao dự toán chung trong dự
  toán của Văn phòng Đảng ủy
  xã.
820
Ủy ban mặt trận Tổ quốc
  xã
Bao gồm
  cả trường hợp các hội quần
  chúng được giao dự toán chung trong
  dự toán của Ủy ban mặt trận Tổ
  quốc Việt Nam cấp xã.
821
Đơn vị sự nghiệp công
  lập cung ứng dịch vụ sự nghiệp công
  cơ bản, thiết yếu
Bao gồm:
  văn hóa, thể thao, du lịch, thông tin,
  truyền thông, môi trường, khuyến
  nông, đô thị...
822
Đơn vị giáo dục,
  đào tạo
Bao gồm:
  Trường mầm non, nhà trẻ, Tiểu học,
  Trung học cơ sở, Trường dân tộc
  nội trú
823
Trạm Y tế xã
824
Hội Chữ thập đỏ xã
825
Hội Người cao tuổi xã
826
Hội Khuyến học xã
827
Hội Cựu thanh niên xung phong xã
828
Hội bảo trợ người tàn
  tật và trẻ mồ côi xã
829
Ban Quản lý dự án
Bao gồm:
  Đơn vị quản lý dự án, phát
  triển quỹ đất, giải phóng mặt
  bằng, quản lý chợ, bến xe.
830
Văn phòng Hội đồng nhân
  dân và Ủy ban nhân dân
Bao gồm
  cả trường hợp các phòng chuyên
  môn được giao dự toán chung trong dự
  toán của UBND cấp xã.
831
Phòng Kinh tế (đối với
  xã, đặc khu) hoặc Phòng Kinh tế,
  Hạ tầng và Đô thị (đối
  với phường và đặc khu Phú
  Quốc)
832
Phòng Văn hóa - Xã hội
833
Trung tâm Phục vụ hành
  chính công
854
Kinh tế hỗn hợp ngoài quốc
  doanh
855
Doanh nghiệp tư nhân
856
Hợp tác xã
857
Hộ gia đình, cá nhân
Bao gồm
  trường hợp các khoản thuế Thu nhập
  cá nhân do cơ quan chi trả thu nhập thực
  hiện hoặc do cá nhân thực hiện
  (Mục 1000 “Thuế thu nhập cá nhân”)
  do cơ quan thuế cấp cơ sở quản lý.
858
Các đơn vị có vốn
  nhà nước trên 50% đến dưới 100%
  vốn điều lệ
859
Các đơn vị có vốn
  nhà nước từ 50% vốn điều lệ
  trở xuống
860
Các quan hệ khác của ngân
  sách
989
Các đơn vị khác
PHỤ
LỤC II
DANH MỤC MÃ LOẠI - KHOẢN
(Kèm theo Thông tư số 130/2025/TT-BTC ngày 24
tháng 12 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính)
STT
Loại
  (lĩnh vực), Khoản
Mã
  số
Tên
  gọi
Ghi chú
1
Loại
010
Quốc phòng
Trừ chi công tác quốc
  phòng tại các bộ, cơ quan trung ương
Khoản
011
Quốc phòng
Khoản
012
Cơ yếu Chính phủ
Khoản
013
Trung tâm nhiệt đới Việt Nga
Khoản
014
Chuẩn bị động viên
Khoản
015
Quản lý Lăng Chủ tịch
  Hồ Chí Minh
2
Loại
040
An ninh và trật tự an toàn
  xã hội
Trừ chi công tác an ninh và
  trật tự an toàn xã hội tại các
  bộ, cơ quan trung ương
Khoản
041
An ninh và trật tự an toàn
  xã hội
3
Loại
070
Giáo dục - đào tạo
  và dạy nghề
Trường hợp ghép các
  cấp giáo dục (Tiểu học, Trung học
  cơ sở, Trường Khuyết tật) thì
  hạch toán theo cấp học chiếm tỷ
  trọng chi ngân sách lớn nhất; không thay
  đổi trong quá trình thực hiện
Khoản
071
Giáo dục mầm non
Bao gồm: Nhà trẻ, mẫu giáo
Khoản
072
Giáo dục tiểu học
Khoản
073
Giáo dục trung học cơ sở
Khoản
074
Giáo dục trung học phổ
  thông
Khoản
075
Giáo dục nghề nghiệp -
  giáo dục thường xuyên
Bao gồm: Giáo dục nghề
  nghiệp, giáo dục thường xuyên trong
  các trung tâm giáo dục nghề nghiệp -
  giáo dục thường xuyên.
Khoản
081
Giáo dục đại học
Khoản
082
Giáo dục sau đại học
Bao gồm: Đào tạo trình
  độ thạc sĩ và tiến sĩ.
Khoản
083
Đào tạo khác trong
  nước
Khoản
084
Đào tạo ngoài nước
Khoản này chỉ bao gồm: Các
  khoản chi cho đối tượng trong nước
  được hưởng theo chế độ đào
  tạo dài hạn tại nước ngoài
  được ngân sách nhà nước
  đài thọ.
Khoản
085
Đào tạo lại, bồi
  dưỡng nghiệp vụ khác cho cán bộ,
  công chức, viên chức (gồm cả
  đào tạo ngắn hạn nước ngoài)
Khoản
091
Giáo dục nghề nghiệp trình
  độ sơ cấp
Bao gồm: Đào tạo trình
  độ sơ cấp được thực hiện
  theo hai hình thức đào tạo chính quy
  và đào tạo thường xuyên.
Khoản
092
Giáo dục nghề nghiệp trình
  độ trung cấp
Bao gồm: Đào tạo trình
  độ trung cấp được thực hiện theo
  hai hình thức đào tạo chính quy
  và đào tạo thường xuyên.
Khoản
093
Giáo dục nghề nghiệp trình
  độ cao đẳng
Bao gồm: Đào tạo trình
  độ cao đẳng được thực hiện
  theo hai hình thức đào tạo chính quy
  và đào tạo thường xuyên.
Khoản
098
Các nhiệm vụ phục vụ cho
  giáo dục, đào tạo, giáo dục
  nghề nghiệp khác
Bao gồm: Kiểm tra, giám sát,
  các đại hội, hội thi, các
  chương trình đào tạo nghề
  nghiệp khác cho người lao động không
  chia tách cho từng cấp học...
4
Loại
100
Khoa học, công nghệ, đổi
  mới sáng tạo và chuyển đổi
  số
Khoản
101
Nghiên cứu cơ bản
Bao gồm: Hoạt động nghiên
  cứu cơ bản trong các lĩnh vực khoa
  học và công nghệ; không bao gồm
  công nghệ chiến lược.
Khoản
102
Nghiên cứu ứng dụng
Bao gồm: Hoạt động nghiên
  cứu ứng dụng trong các lĩnh vực khoa
  học và công nghệ; không bao gồm
  công nghệ chiến lược.
Khoản
103
Phát triển công nghệ, phát
  triển giải pháp xã hội.
Bao gồm: Hoạt động phát
  triển công nghệ, phát triển giải
  pháp xã hội trong các lĩnh vực khoa
  học và công nghệ; không bao gồm
  công nghệ chiến lược.
Khoản
104
Nghiên cứu công nghệ chiến
  lược
Bao gồm: Hoạt động nghiên
  cứu cơ bản, nghiên cứu ứng dụng,
  phát triển công nghệ, phát triển
  giải pháp xã hội về công nghệ
  chiến lược.
Khoản
105
Hạ tầng, thiết bị phát
  triển công nghệ chiến lược
Bao gồm: Chi cho cơ sở vật
  chất, hạ tầng kỹ thuật, trang thiết
  bị để phát triển công nghệ
  chiến lược.
Khoản
106
Hỗ trợ hoạt động nâng
  cao năng lực khoa học và công nghệ
Bao gồm: Hoạt động hỗ
  trợ nâng cao năng lực khoa học và
  công nghệ, chính sách chế độ
  với nhân tài, tổng công trình sư
  được quy định tại pháp luật
  về khoa học, công nghệ và đổi
  mới sáng tạo (bao gồm: chi hỗ trợ
  nhà khoa học tham dự hội nghị, hội
  thảo quốc tế; báo cáo công trình
  nghiên cứu xuất sắc; đoàn ra -
  đoàn vào hỗ trợ nghiên cứu;
  hỗ trợ hoạt động nghiên cứu sau
  tiến sĩ, nghiên cứu sinh; nhà khoa học
  trẻ xuất sắc, nhà khoa học trẻ, kỹ
  sư trẻ tài năng; chi thu hút, sử
  dụng, đãi ngộ nhân tài, tổng
  công trình sư, kiến trúc sư
  trưởng; hỗ trợ hoạt động sáng
  kiến; chi tặng thưởng cho tập thể,
  cá nhân có kết quả xuất sắc trong
  nghiên cứu;...)
Khoản
107
Hạ tầng, thiết bị phát
  triển khoa học và công nghệ
Bao gồm: Chi cho cơ sở vật
  chất, hạ tầng kỹ thuật, trang thiết
  bị để phát triển khoa học và
  công nghệ (không bao gồm phục vụ
  phát triển công nghệ chiến lược).
Khoản
108
Khoa học và công nghệ khác
Bao gồm: Kinh phí chi quản lý
  hoạt động khoa học và công nghệ;
  chi hoạt động tiêu chuẩn, đo
  lường, chất lượng theo quy định của
  pháp luật về tiêu chuẩn, đo
  lường, chất lượng; hỗ trợ
  đăng kí, bảo hộ, khai thác và
  quản lý quyền sở hữu trí tuệ,
  các nội dung chi khác liên quan đến
  hoạt động khoa học và công nghệ
  theo pháp luật về khoa học, công nghệ
  và đổi mới sáng tạo (ngoài các
  khoản chi đã quy định tại các
  Khoản từ 101 đến 107 Loại này).
Khoản
111
Đổi mới sáng tạo
Bao gồm: Hoạt động ứng
  dụng công nghệ, chuyển giao công nghệ,
  đổi mới công nghệ, sáng tạo
  công nghệ, sáng kiến, cải tiến kỹ
  thuật, nâng cao hiệu suất công nghệ;
  hỗ trợ hoạt động phát triển
  hệ thống đổi mới sáng tạo, hệ
  sinh thái khởi nghiệp sáng tạo, thúc
  đẩy văn hóa đổi mới sáng
  tạo, khởi nghiệp sáng tạo; phát
  triển quyền sở hữu trí tuệ, nâng
  cao năng suất, chất lượng và các
  hoạt động khác về đổi mới
  sáng tạo theo pháp luật về khoa học,
  công nghệ và đổi mới sáng
  tạo.
Khoản
121
Chuyển đổi số
Bao gồm: Hoạt động về
  chuyển đổi số, nền tảng số, trung
  tâm dữ liệu...theo quy định của
  pháp luật chuyển đổi số.
5
Loại
130
Y tế, dân số và gia
  đình
Khoản
131
Y tế dự phòng
Bao gồm: Các hoạt động y
  tế dự phòng
Khoản
132
Khám bệnh, chữa bệnh
Bao gồm: Các hoạt động
  của bệnh viện, các phòng khám,
  chỉnh hình, phục hồi chức năng và
  điều dưỡng thuộc ngành y tế.
  Không bao gồm: Cơ sở phục hồi chức
  năng và điều dưỡng thuộc lĩnh
  vực bảo đảm xã hội (hạch
  toán vào Khoản tương ứng trong Loại
  bảo đảm xã hội).
Khoản
133
Hỗ trợ kinh phí mua thẻ bảo
  hiểm y tế cho các đối tượng
  chính sách
Bao gồm: Kinh phí hỗ trợ mua
  thẻ bảo hiểm y tế cho: Người nghèo,
  người cận nghèo; trẻ em dưới 6
  tuổi; học sinh, sinh viên; người có
  công với cách mạng; người nghỉ
  hưu; đối tượng bảo trợ xã
  hội; trợ cấp bảo hiểm xã hội do
  ngân sách nhà nước đảm bảo;
  thân nhân lực lượng vũ trang;...
Khoản
134
Vệ sinh an toàn thực phẩm
Khoản
139
Y tế khác
Không bao gồm: Y tế dự
  phòng; khám bệnh, chữa bệnh (đã
  hạch toán ở Khoản 131, 132)
Khoản
141
Sự nghiệp gia đình
Không bao gồm: Hoạt động
  về dân số (đã hạch toán ở
  Khoản 151)
Khoản
151
Dân số
6
Loại
160
Văn hóa thông tin
Khoản
161
Văn hóa
Bao gồm: Phim, ảnh, thư viện,
  lưu trữ, bảo tồn, bảo tàng, các
  hoạt động nghệ thuật,...
Khoản
171
Thông tin
Bao gồm: Hoạt động thông tin,
  truyền thông, xuất bản, báo chí.
Không bao gồm: hoạt động
  thông tấn (đã được hạch
  toán ở Loại 190 - Phát thanh, truyền
  hình, thông tấn).
Khoản
172
Thông tin đối ngoại
7
Loại
190
Phát thanh, truyền hình,
  thông tấn
Trường hợp hoạt động
  gắn với nhiều Khoản, thì hạch
  toán vào Khoản chiếm tỷ trọng lớn
  nhất, hoặc hoạt động chính
Khoản
191
Phát thanh
Khoản
201
Truyền hình
Khoản
211
Thông tấn
(Dùng cho cấp trung ương)
8
Loại
220
Thể dục thể thao
Khoản
221
Thể dục thể thao
9
Loại
250
Bảo vệ môi trường
Trường hợp hoạt động
  gắn với nhiều Khoản, thì hạch
  toán vào Khoản chiếm tỷ trọng lớn
  nhất
Khoản
251
Điều tra quan trắc và phân
  tích môi trường
Khoản
261
Xử lý chất thải rắn
Bao gồm cả các hoạt
  động thu gom, vận chuyển, xử lý,
  chôn, đốt chất thải rắn và
  khắc phục ô nhiễm chất rắn
Khoản
262
Xử lý chất thải lỏng
Bao gồm các hoạt động thu
  gom, vận chuyển, xử lý nước thải
  và khắc phục ô nhiễm chất lỏng
Khoản
263
Xử lý chất thải khí
Khoản
271
Bảo tồn thiên nhiên và
  đa dạng sinh học
Khoản
272
Ứng phó với biến đổi
  khí hậu
Khoản
278
Bảo vệ môi trường khác
10
Loại
280
Các hoạt động kinh tế
Các hoạt động trong từng
  Khoản, gồm cả dịch vụ khảo sát,
  điều tra, đo đạc, quy hoạch, lưu
  trữ, tư vấn cho hoạt động đó;
  các nhiệm vụ chi, dự án phục vụ
  cho hoạt động nào, thì hạch toán
  vào Khoản đó.
Khoản
281
Nông nghiệp và dịch vụ
  nông nghiệp
Bao gồm cả hoạt động
  trồng trọt, chăn nuôi, khuyến nông,
  bảo vệ thực vật, thú y, diêm
  nghiệp,...
Khoản
282
Lâm nghiệp và dịch vụ
  lâm nghiệp
Khoản
283
Thủy lợi và dịch vụ
  thủy lợi
Khoản
284
Thủy sản và dịch vụ
  thủy sản
Khoản
285
Định canh, định cư và
  kinh tế mới
Bao gồm cả kinh tế biển,
  đảo.
Khoản
291
Vận tải công cộng đô
  thị
Bao gồm: Vận tải xe buýt,
  đường sắt nội đô
Khoản
292
Giao thông đường bộ
Không bao gồm: Vận tải bằng
  xe buýt
Khoản
293
Giao thông đường sắt
Không bao gồm: Vận tải
  đường sắt nội đô
Khoản
294
Giao thông đường thủy
  nội địa
Khoản
295
Giao thông hàng hải
Bao gồm cả vận tải ven biển
  và hoạt động tìm kiếm cứu
  nạn trên biển
Khoản
296
Giao thông hàng không
Khoản
297
Hỗ trợ vận tải
Bao gồm: Các hoạt động
  có liên quan tới vận tải hành
  khách và hàng hóa như điều
  khiển giao thông, hoa tiêu, dẫn tàu,
  trạm cân, đăng kiểm phương tiện
  giao thông; bốc xếp hàng hóa
Khoản
301
Công nghiệp dầu, khí
Bao gồm các khoản chi ngân
  sách cho ngành dầu, khí
Khoản
302
Công nghiệp điện năng
Bao gồm cả sản xuất, truyền
  dẫn, phân phối tiêu thụ điện
Khoản
309
Công nghiệp khác
Bao gồm: Công nghiệp xây
  dựng; công nghiệp chế biến, chế
  tạo; công nghiệp khai khoáng khác; hoạt
  động công nghiệp hỗ trợ, khuyến
  công; Công nghiệp khác
Khoản
311
Cấp, thoát nước
Không bao gồm: thu gom, xử lý
  nước thải (đã phản ánh Khoản
  262 - Xử lý chất thải lỏng)
Khoản
312
Kiến thiết thị chính
Bao gồm: Các hoạt động
  công viên, cây xanh, bách thú, bách
  thảo, đèn đường giao thông nội
  thị, vỉa hè, chỉnh trang đô thị
  và nông thôn.
Khoản
314
Công nghệ thông tin
Bao gồm: Các khoản chi bố
  trí trực tiếp cho lĩnh vực công
  nghệ thông tin.
Các đơn vị dùng ngân
  sách được giao theo các lĩnh vực chi
  để mua sản phẩm công nghệ thông tin,
  đào tạo tập huấn, hội thảo...
  về công nghệ thông tin nhằm phục vụ
  chức năng, nhiệm vụ của đơn vị
  mình, thuộc Loại nào thì hạch
  toán vào Loại đó. Ví dụ:
- Trường học mua máy tính
  thì hạch toán theo Khoản tương ứng
  thuộc Loại 070 (Giáo dục - đào tạo
  và dạy nghề).
- Dự án ứng dụng công
  nghệ thông tin phục vụ quản lý
  nhà nước thì hạch toán vào
  Khoản tương ứng của Loại 340 (Hoạt
  động của các cơ quan quản lý
  nhà nước, tổ chức chính trị,
  Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam và các tổ chức chính
  trị - xã hội trực thuộc Ủy ban Trung
  ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
  tổ chức xã hội)
Khoản
315
Chuyển đổi số, phát
  triển chính phủ số, kinh tế số,
  xã hội số
Bao gồm kinh phí để triển
  khai các nhiệm vụ, giải pháp trọng
  tâm thực hiện Chiến lược quốc gia
  phát triển kinh tế số và xã hội
  số đến năm 2025, định hướng
  đến năm 2030.
Khoản
316
Công nghiệp công nghệ số
Gồm các khoản chi cho hoạt
  động về công nghiệp công nghệ
  số, phát triển thị trường cho doanh
  nghiệp công nghệ số theo quy định
  tại pháp luật về công nghiệp công
  nghệ số (bao gồm: Các khoản chi cho hoạt
  động hỗ trợ về phát triển doanh
  nghiệp công nghệ số và chuỗi cung
  ứng, cung cấp thông tin thị trường
  và các chuỗi cung ứng quốc tế về
  sản phẩm, dịch vụ công nghệ số;
  phát triển hạ tầng công nghiệp
  công nghệ số; nâng cao năng lực tổ
  chức sản xuất, chất lượng sản
  phẩm, dịch vụ công nghệ số; tuyên
  truyền quảng bá sản phẩm, dịch vụ
  công nghệ số; kết nối cung cầu;
  thúc đẩy hợp hình thành hệ sinh
  thái sản xuất sản phẩm, cung cấp
  dịch vụ công nghệ số; hỗ trợ
  người dân, doanh nghiệp quảng bá,
  giới thiệu, giao dịch sản phẩm dịch
  vụ công nghệ số; hỗ trợ phát
  triển nhân lực công nghiệp công; Dự
  án nghiên cứu, sản xuất sản phẩm,
  dịch vụ công nghiệp công nghệ số,
  trí tuệ nhân tạo, bán dẫn; khu
  công nghệ số tập trung, và các
  hoạt động khác nhằm phát triển
  công nghiệp công nghệ số)
Không bao gồm: Hoạt động
  nghiên cứu cơ bản, nghiên cứu ứng
  dụng, phát triển công nghệ, phát
  triển giải pháp xã hội về công
  nghệ số, công nghiệp công nghệ số
Khoản
321
Thương mại
Bao gồm cả hoạt động
  phục vụ thương mại, như xây dựng
  chợ, trung tâm logistic, trung tâm hội chợ
  triển lãm, kết cấu hạ tầng xuất
  khẩu, nhập khẩu ở vùng có
  điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn/đặc
  biệt khó khăn; hoạt động bán
  buôn, bán lẻ, hoạt động xúc
  tiến thương mại
Khoản
322
Du lịch
Bao gồm cả dịch vụ du lịch,
  hoạt động xúc tiến du lịch.
Khoản
331
Hoạt động dự trữ quốc
  gia
Không bao gồm các Khoản
  thuộc Loại 460 - Chi dự trữ quốc gia
Khoản
332
Các hoạt động điều tra,
  thăm dò, khảo sát, tư vấn, quy
  hoạch trong các lĩnh vực kinh tế, xã
  hội, nhân văn
Bao gồm: Hoạt động điều
  tra, quy hoạch, thăm dò, khảo sát, tư
  vấn trong các lĩnh vực kinh tế, xã
  hội và nhân văn: Nông nghiệp và
  phát triển nông thôn; giao thông vận
  tải; tài nguyên và khí tượng,
  thủy văn; công thương; xây dựng;
  xã hội, nhân văn; lĩnh vực sự
  nghiệp khác
Bao gồm cả lưu trữ hồ sơ
  ngành tài nguyên, địa chính và
  các ngành hoạt động kinh tế khác
  như: hoạt động của các trung tâm
  thông tin của ngành (trừ trung tâm thông
  tin của ngành văn hoá)
Không bao gồm: Các hoạt
  động điều ưa, quan trắc đối
  với lĩnh vực môi trường (đã
  đượ
