---
ten: "TT 105.2020 DANG KY THUE.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 105.2020 DANG KY THUE.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
________
Số:
  105/2020/TT-BTC
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_______________________
Hà
  Nội, ngày 03 tháng 12 năm 2020
THÔNG
TƯ
Hướng
dẫn về đăng kư thuế
__________
Chương
I
2
QUY
ĐỊNH CHUNG
..
2
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
2
Điều
2. Đối tượng áp dụng
3
Điều
3. Giải thích từ ngữ
3
Điều
4. Đối tượng đăng kư thuế
3
Điều
5. Cấu trúc mă số thuế
5
Điều
6. Tiếp nhận hồ sơ đăng kư thuế
7
Chương
II
8
NHỮNG
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
..
8
Mục
1
.
8
ĐĂNG
KƯ THUẾ LẦN ĐẦU
..
8
Điều
7. Địa điểm nộp và hồ sơ đăng
kư thuế lần đầu
9
Điều
8. Cấp Giấy chứng nhận đăng kư thuế và
Thông báo mă số thuế
16
Điều
9. Cấp lại Giấy chứng nhận đăng kư
thuế và Thông báo mă số thuế
17
Mục
2
.
17
THAY
ĐỔI THÔNG TIN ĐĂNG KƯ THUẾ
.
17
Điều
10. Địa điểm nộp và hồ sơ thay
đổi thông tin đăng kư thuế
17
Điều
11. Xử lư hồ sơ thay đổi thông tin đăng
kư thuế và trả kết quả
21
Mục
3
.
23
TẠM
NGỪNG HOẠT ĐỘNG, KINH DOANH
..
23
Điều
12. Thông báo tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
hoặc tiếp tục hoạt động sau tạm
ngừng hoạt động, kinh doanh trước thời
hạn
23
Điều
13. Xử lư Thông báo tạm ngừng hoạt động,
kinh doanh hoặc tiếp tục hoạt động, kinh
doanh trước thời hạn
24
Mục
4
.
24
CHẤM
DỨT HIỆU LỰC MĂ SỐ THUẾ
.
24
Điều
14. Hồ sơ chấm dứt hiệu lực mă số
thuế
24
Điều
15. Các nghĩa vụ người nộp thuế phải
hoàn thành trước khi chấm dứt hiệu lực mă
số thuế
27
Điều
16. Xử lư hồ sơ chấm dứt hiệu lực mă
số thuế và trả kết quả
28
Điều
17. Chấm dứt hiệu lực mă số thuế
đối với người nộp thuế trong
trường hợp cơ quan thuế ban hành Thông báo không
hoạt động tại địa chỉ đă
đăng kư
33
Mục
5
.
35
KHÔI
PHỤC MĂ SỐ THUẾ
.
35
Điều
18. Hồ sơ đề nghị khôi phục mă số
thuế
35
Điều
19. Xử lư hồ sơ khôi phục mă số thuế và
trả kết quả
36
Mục
6
.
39
ĐĂNG
KƯ THUẾ ĐỐI VỚI TRƯỜNG HỢP TỔ
CHỨC LẠI TỔ CHỨC
..
39
Điều
20. Đăng kư thuế trong trường hợp tổ
chức lại
39
Điều
21. Đăng kư thuế trong trường hợp chuyển
đổi mô h́nh hoạt động
41
Chương
III
43
CÔNG
KHAI THÔNG TIN ĐĂNG KƯ THUẾ
..
43
Điều
22. Công khai thông tin đăng kư thuế của người
nộp thuế
43
Chương
IV
..
44
TỔ
CHỨC THỰC HIỆN
..
44
Điều
23. Hiệu lực thi hành
44
Điều
24. Điều khoản chuyển tiếp
44
Điều
25. Trách nhiệm thi hành
44
Phụ
lục I
46
DANH
MỤC TRẠNG THÁI MĂ SỐ THUẾ
.
46
Phụ
lục II
49
DANH
MỤC MẪU BIỂU
..
49
Căn cứ Luật Quản lư thuế số 38/2019/QH14
ngày 13/06/2019;
Căn cứ các Luật về thuế, phí, lệ phí,
các khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước và các
văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Nghị định số 126/2020/NĐ-CP
ngày 19/10/2020 của Chính phủ quy định chi tiết một
số
điều của Luật Quản lư thuế;
Căn cứ Nghị định số 87/2017/NĐ-CP
ngày 26/7/2017 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế,
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư
hướng dẫn về đăng kư thuế.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Thông
tư này quy định chi tiết về đối tượng
đăng kư thuế trực tiếp với cơ quan thuế
theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều
30 Luật Quản lư thuế; cấu trúc mă số thuế;
hồ sơ, thủ tục, mẫu biểu đăng kư
thuế (bao gồm đăng kư thuế lần đầu;
cấp Giấy chứng nhận đăng kư thuế, Thông
báo mă số thuế; thông báo thay đổi thông tin
đăng kư thuế; thông báo tạm ngừng hoạt động,
kinh doanh; chấm dứt hiệu lực mă số thuế;
khôi phục mă số thuế; đăng kư thuế đối
với trường hợp tổ chức lại doanh nghiệp,
tổ chức) theo quy định tại Điểm c Khoản
2 Điều 30, Điều 31, 34, 36, 37, 38, 39, 40 Luật Quản
lư thuế.
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
Đối
tượng áp dụng quy định tại Thông tư này
bao gồm: Người nộp thuế; cơ quan quản
lư thuế; công chức quản lư thuế; cơ quan nhà
nước, tổ chức, cá nhân khác có liên quan theo quy định
tại Điều 2 Luật Quản lư thuế.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Thông
tư này, các từ ngữ dưới đây được
hiểu như sau:
1
.
“Đơn
vị chủ quản” là người nộp thuế có
đơn vị phụ thuộc.
2
.
“Đơn vị phụ thuộc của
doanh nghiệp, hợp tác xă” là chi nhánh, văn pḥng đại
diện của doanh nghiệp, hợp tác xă theo quy định
của pháp luật về đăng kư doanh nghiệp,
đăng kư hợp tác xă.
3
.
“Địa
điểm kinh doanh của doanh nghiệp, hợp tác xă”
được thực hiện theo quy định của
pháp luật về đăng kư doanh nghiệp, đăng
kư hợp tác xă.
4
.
“Đơn
vị phụ thuộc của tổ chức kinh tế, tổ
chức khác” là chi nhánh, văn pḥng đại diện,
nơi cụ thể khác tiến hành hoạt động,
kinh doanh của tổ chức.
5
.
“Địa
điểm kinh doanh của hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh”
là cửa hàng, cửa hiệu hoặc nơi cụ thể
khác tiến hành hoạt động, kinh doanh của hộ
kinh doanh, cá nhân kinh doanh.
6
.
“Hợp
đồng dầu khí” là hợp đồng, hiệp định
t́m kiếm thăm ḍ, phát triển mỏ và khai thác dầu
khí theo quy định của Luật Dầu khí.
7
.
“Cơ
quan chi trả thu nhập” là tổ chức, cá nhân chi trả
thu nhập từ tiền lương, tiền công
đăng kư thuế cho người lao động và
người phụ thuộc của người lao động.
8
.
“Hệ
thống ứng dụng đăng kư thuế” là một cấu
phần của Hệ thống ứng dụng quản lư
thuế tập trung do Tổng cục Thuế xây dựng,
quản lư, sử dụng thống nhất trong toàn ngành thuế
để thực hiện công tác quản lư thuế về
đăng kư thuế.
9
.
“Hệ
thống thông tin quốc gia về đăng kư doanh nghiệp,
đăng kư hợp tác xă” là hệ thống thông tin nghiệp
vụ chuyên môn về đăng kư doanh nghiệp,
đăng kư hợp tác xă của cơ quan đăng kư
kinh doanh, cơ quan đăng kư hợp tác xă theo quy định
tại pháp luật về đăng kư doanh nghiệp,
đăng kư hợp tác xă.
Điều 4. Đối tượng
đăng kư thuế
1
.
Đối
tượng đăng kư thuế bao gồm:
a
)
Người
nộp thuế thuộc đối tượng thực hiện
đăng kư thuế thông qua cơ chế một cửa
liên thông theo quy định tại Điểm a Khoản 1
Điều 30 Luật Quản lư thuế.
b
)
Người
nộp thuế thuộc đối tượng thực hiện
đăng kư thuế trực tiếp với cơ quan thuế
theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều
30 Luật Quản lư thuế.
2
.
Người
nộp thuế thuộc đối tượng thực hiện
đăng kư thuế trực tiếp với cơ quan thuế,
bao gồm:
a
)
Doanh nghiệp
hoạt động trong các lĩnh vực bảo hiểm,
kế toán, kiểm toán, luật sư, công chứng hoặc
các lĩnh vực chuyên ngành khác không phải đăng kư
doanh nghiệp qua cơ quan đăng kư kinh doanh theo quy
định của pháp luật chuyên ngành (sau đây gọi
là Tổ chức kinh tế).
b
)
Đơn
vị sự nghiệp, tổ chức kinh tế của lực
lượng vũ trang, tổ chức kinh tế của các
tổ chức chính trị, chính trị-xă hội, xă hội,
xă hội-nghề nghiệp hoạt động kinh doanh theo
quy định của pháp luật nhưng không phải
đăng kư doanh nghiệp qua cơ quan đăng kư kinh
doanh; tổ chức của các nước có chung đường
biên giới đất liền với Việt Nam thực
hiện hoạt động mua, bán, trao đổi hàng hóa tại
chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ trong khu
kinh tế cửa khẩu; văn pḥng đại diện của
tổ chức nước ngoài tại Việt Nam; tổ hợp
tác được thành lập và tổ chức hoạt
động theo quy định của Bộ Luật Dân sự
(sau đây gọi là Tổ chức kinh tế).
c
)
Tổ chức
được thành lập bởi cơ quan có thẩm quyền
không có hoạt động sản xuất, kinh doanh nhưng
phát sinh nghĩa vụ với ngân sách nhà nước (sau
đây gọi là Tổ chức khác).
d
)
Tổ chức,
cá nhân nước ngoài và tổ chức ở Việt Nam sử
dụng tiền viện trợ nhân đạo, viện trợ
không hoàn lại của nước ngoài mua hàng hoá, dịch vụ
có thuế giá trị gia tăng ở Việt Nam để
viện trợ không hoàn lại, viện trợ nhân đạo;
các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lănh
sự và cơ quan đại diện của tổ chức
quốc tế tại Việt Nam thuộc đối tượng
được hoàn thuế giá trị gia tăng đối
với đối tượng hưởng ưu đăi miễn
trừ ngoại giao; Chủ dự án ODA thuộc diện
được hoàn thuế giá trị gia tăng, Văn
pḥng đại diện nhà tài trợ dự án ODA, tổ chửc
do phía nhà tài trợ nước ngoài chỉ định quản
lư chương tŕnh, dự án ODA không hoàn lại (sau đây gọi
là Tổ chức khác).
đ) Tổ
chức nước ngoài không có tư cách pháp nhân tại Việt
Nam, cá nhân nước ngoài hành nghề độc lập
kinh doanh tại Việt Nam phù hợp với pháp luật Việt
Nam có thu nhập phát sinh tại Việt Nam hoặc có phát
sinh nghĩa vụ thuế tại Việt Nam (sau đây gọi
là Nhà thầu nước ngoài, nhà thầu phụ nước
ngoài).
e
)
Nhà cung cấp
ở nước ngoài không có cơ sở thường trú tại
Việt Nam có hoạt động kinh doanh thương mại
điện tử, kinh doanh dựa trên nền tảng số
và các dịch vụ khác với tổ chức, cá nhân ở
Việt Nam (sau đây gọi là Nhà cung cấp ở nước
ngoài).
g
)
Doanh nghiệp,
hợp tác xă, tổ chức kinh tế, tổ chức khác
và cá nhân có trách nhiệm khấu trừ và nộp thuế
thay cho người nộp thuế khác phải kê khai và xác
định nghĩa vụ thuế riêng so với nghĩa vụ
của người nộp thuế theo quy định của
pháp luật về quản lư thuế (trừ cơ quan chi
trả thu nhập khi khấu trừ, nộp thay thuế
thu nhập cá nhân); Ngân hàng thương mại, tổ chức
cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán hoặc tổ chức,
cá nhân được nhà cung cấp ở nước ngoài ủy
quyền có trách nhiệm kê khai, khấu trừ và nộp thuế
thay cho nhà cung cấp ở nước ngoài (sau đây gọi
là Tổ chức, cá nhân khấu trừ nộp thay). Tổ
chức chi trả thu nhập khi khấu trừ, nộp
thay thuế TNCN sử dụng mă số thuế đă cấp
để khai, nộp thuế thu nhập cá nhân khấu trừ,
nộp thay.
h
)
Người
điều hành, công ty điều hành chung, doanh nghiệp
liên doanh, tổ chức được Chính phủ Việt
Nam giao nhiệm vụ tiếp nhận phần được
chia của Việt Nam thuộc các mỏ dầu khí tại
vùng chống lấn, nhà thầu, nhà đầu tư tham gia
hợp đồng dầu khí, công ty mẹ - Tập đoàn
Dầu khí Quốc gia Việt Nam đại diện nước
chủ nhà nhận phần lăi được chia từ các
hợp đồng dầu khí.
i
) Hộ gia đ́nh, cá nhân có hoạt động
sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch
v
ụ,
bao gồm cả cá nhân của các nước có chung
đường biên giới đất liền với Việt
Nam thực hiện hoạt động mua, bán, trao đổi
hàng hóa tại chợ biên giới, chợ cửa khẩu,
chợ trong khu kinh tế cửa khẩu (sau đây gọi
là Hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh).
k
) Cá nhân có thu nhập thuộc diện chịu
thuế thu nhập cá nhân (trừ cá nhân kinh doanh).
l
) Cá nhân là người phụ thuộc
theo quy định của pháp luật về thuế thu nhập
cá nhân.
m
) Tổ chức, cá nhân được
cơ quan thuế uỷ nhiệm thu.
n
) Tổ chức, hộ gia đ́nh và cá
nhân khác có nghĩa vụ với ngân sách nhà nước.
Điều 5. Cấu trúc mă số thuế
1
. Cấu trúc mă số
thuế
N
1
N
2
N
3
N
4
N
5
N
6
N
7
N
8
N
9
N
10
-
N
11
N
12
N
13
Trong
đó:
-
Hai chữ số
đầu
N
1
N
2
là số
phân khoảng của mă số thuế.
-
Bảy chữ
số N
3
N
4
N
5
N
6
N
7
N
8
N
9
được quy định theo một cấu trúc xác
định, tăng dần trong khoảng từ 0000001 đến
9999999.
-
Chữ số
N
10
là chữ số kiểm tra.
-
Ba chữ số
N
11
N
12
N
13
là các số
thứ tự từ 001 đến 999.
-
Dấu gạch
ngang (-) là kư tự để phân tách nhóm 10 chữ số
đầu và nhóm 3 chữ số cuối.
2
.
Mă số
doanh nghiệp, mă số hợp tác xă, mă số đơn vị
phụ thuộc của doanh nghiệp, hợp tác xă
được cấp theo quy định của pháp luật
về đăng kư doanh nghiệp, đăng kư hợp tác
xă là mă số thuế.
3
.
Phân loại
cấu trúc mă số thuế
a
)
Mă số thuế
10 chữ số được sử dụng cho doanh nghiệp,
hợp tác xă, tổ chức có tư cách pháp nhân hoặc tổ
chức không có tư cách pháp nhân nhưng trực tiếp
phát sinh nghĩa vụ thuế; đại diện hộ
gia đ́nh, hộ kinh doanh và cá nhân khác (sau đây gọi là
đơn vị độc lập).
b
)
Mă số thuế
13 chữ số và dấu gạch ngang (-) dùng để phân
tách giữa 10 số đầu và 3 số cuối
được sử dụng cho đơn vị phụ
thuộc và các đối tượng khác.
c
)
Người
nộp thuế là tổ chức kinh tế, tổ chức
khác theo quy định tại Điểm
a,
b, c, d, n
Khoản 2 Điều 4 Thông tư này có đầy đủ
tư cách pháp nhân hoặc không có tư cách pháp nhân nhưng trực
tiếp phát sinh nghĩa vụ thuế và tự chịu
trách nhiệm về toàn bộ nghĩa vụ thuế
trước pháp luật được cấp mă số thuế
10 chữ số; các đơn vị phụ thuộc
được thành lập theo quy định của pháp luật
của người nộp thuế nêu trên nếu phát sinh
nghĩa vụ thuế và trực tiếp khai thuế, nộp
thuế được cấp mă số thuế 13 chữ số.
d
)
Nhà
thầu nước ngoài, nhà thầu phụ nước
ngoài theo quy định tại Điểm đ Khoản 2
Điều 4 Thông tư này đăng kư nộp thuế nhà
thầu trực tiếp với cơ quan thuế th́
được cấp mă số thuế 10 chữ số
theo từng hợp đồng.
Trường
hợp nhà thầu nước ngoài liên danh với các tổ
chức kinh tế Việt Nam để tiến hành kinh
doanh tại Việt Nam trên cơ sở hợp đồng
thầu và các bên tham gia liên danh thành lập ra Ban Điều
hành liên danh, Ban Điều hành liên danh thực hiện hạch
toán kế toán, có tài khoản tại ngân hàng, chịu trách
nhiệm phát hành hóa đơn; hoặc tổ chức kinh tế
tại Việt Nam tham gia liên danh chịu trách nhiệm hạch
toán chung và chia lợi nhuận cho các bên tham gia liên danh th́
được cấp mă số thuế 10 chữ số
để kê khai, nộp thuế cho hợp đồng thầu.
Trường
hợp nhà thầu nước ngoài, nhà thầu phụ
nước ngoài có văn pḥng tại Việt Nam đă
được bên Việt Nam kê khai, khấu trừ nộp
thuế thay về thuế nhà thầu th́ nhà thầu nước
ngoài, nhà thầu phụ nước ngoài được cấp
một mă số thuế 10 chữ số để kê khai tất
cả các nghĩa vụ thuế khác (trừ thuế nhà thầu)
tại Việt Nam và cung cấp mă số thuế cho bên Việt
Nam.
đ) Nhà
cung cấp ở nước ngoài theo quy định tại
Điểm e Khoản 2 Điều 4 Thông tư này chưa
có mă số thuế tại Việt Nam khi đăng kư thuế
trực tiếp với cơ quan thuế được cấp
mă số thuế 10 chữ số. Nhà cung cấp ở
nước ngoài sử dụng mă số thuế đă
được cấp để trực tiếp kê khai, nộp
thuế hoặc cung cấp mă số thuế cho tổ chức,
cá nhân tại Việt Nam được nhà cung cấp ở
nước ngoài ủy quyền hoặc cung cấp cho ngân
hàng thương mại, tổ chức cung ứng dịch
vụ trung gian thanh toán để thực hiện khấu
trừ, nộp thay nghĩa vụ thuế và kê khai vào Bảng
kê về khấu trừ thuế của nhà cung cấp ở
nước ngoài tại Việt Nam.
e
)
Tổ chức, cá nhân khấu
trừ, nộp thay theo quy định tại Điểm g
Khoản 2 Điều 4 Thông tư này được cấp
mă số thuế 10 chữ
số
(sau
đây gọi là mă số thuế nộp thay) để kê
khai, nộp thuế thay cho nhà thầu nước ngoài, nhà
thầu phụ nước ngoài, nhà cung cấp ở nước
ngoài, tổ chức và cá nhân có hợp đồng hoặc
văn bản hợp tác kinh doanh. Nhà thầu nước
ngoài, nhà thầu phụ nước ngoài theo quy định
tại Điểm đ Khoản 2 Điều 4 Thông tư
này được bên Việt Nam kê khai, nộp thay thuế
nhà thầu th́ được cấp mă số thuế 13 số
theo mă số thuế nộp thay của bên Việt Nam để
thực hiện xác nhận hoàn thành nghĩa vụ thuế
nhà thầu tại Việt Nam.
K
hi người
nộp thuế thay đổi thông tin đăng kư thuế,
tạm ngừng hoạt động, kinh doanh hoặc tiếp
tục hoạt động, kinh doanh trước thời hạn,
chấm dứt hiệu lực mă số thuế và khôi phục
mă số thuế theo quy định đối với mă số
thuế của người nộp thuế th́ mă số thuế
nộp thay được cơ quan thuế cập nhật
tương ứng theo thông tin, trạng thái mă số thuế
của người nộp thuế. Người nộp thuế
không phải nộp hồ sơ theo quy định tại
Chương II Thông tư này đối với mă số thuế
nộp thay.
g
)
Người điều
hành, công ty điều hành chung, doanh nghiệp liên doanh, tổ
chức được Chính phủ Việt Nam giao nhiệm
vụ tiếp nhận phần lăi dầu, khí được
chia của Việt Nam thuộc các mỏ dầu khí tại
vùng chồng lấn theo quy định tại Điểm h
Khoản 2 Điều 4 Thông tư này được cấp
mă số thuế 10 chữ số theo từng hợp đồng
dầu khí hoặc văn bản thoả thuận hoặc
giấy tờ tương đương khác. Nhà thầu,
nhà đầu tư tham gia hợp đồng dầu khí
được cấp mă số thuế 13 chữ số
theo mă số thuế 10 số của từng hợp đồng
dầu khí để thực hiện nghĩa vụ thuế
riêng theo hợp đồng dầu khí (bao gồm cả thuế
thu nhập doanh nghiệp đối với thu nhập từ
chuyển nhượng quyền lợi tham gia hợp đồng
dầu khí). Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Quốc
gia Việt Nam đại diện nước chủ nhà nhận
phần lăi được chia từ các hợp đồng
dầu khí được cấp mă số thuế 13 chữ
số theo mă số
thuế
10 số của từng hợp đồng dầu khí để
kê khai, nộp thuế đối với phần lăi
được chia theo từng hợp đồng dầu
khí.
h
) Người nộp thuế là hộ
gia đ́nh, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh và cá nhân khác theo quy
định tại Điểm i, k, l, n Khoản 2 Điều
4 Thông tư này được cấp mă số
thuế
10 chữ số cho người đại diện hộ
gia đ́nh, người đại diện hộ kinh doanh, cá
nhân và cấp mă số thuế 13 chữ số cho các địa
điểm kinh doanh của hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh.
i
) Tổ chức, cá nhân theo quy định
tại Điểm m Khoản 2 Điều 4 Thông tư này
có một hoặc nhiều hợp đồng ủy nhiệm
thu với một cơ quan thuế th́ được cấp
một mă số thuế nộp thay để nộp khoản
tiền đă thu của người nộp thuế vào ngân
sách nhà nước.
Điều 6. Tiếp nhận hồ
sơ đăng kư thuế
1
.
Hồ
sơ của người nộp thuế
Hồ
sơ đăng kư thuế gồm hồ sơ đăng
kư thuế lần đầu; hồ sơ thay đổi
thông tin đăng kư thuế; thông báo tạm ngừng hoạt
động, kinh doanh hoặc tiếp tục hoạt động
sau tạm ngừng hoạt động, kinh doanh trước
thời hạn; hồ sơ chấm dứt hiệu lực
mă số thuế; hồ sơ khôi phục mă số
thuế
được tiếp nhận theo quy định tại
Khoản 2, Khoản 3 Điều 41 Luật Quản lư thuế.
2
.
Tiếp
nhận hồ sơ của người nộp thuế
a
)
Đối
với hồ sơ bằng giấy:
Công chức
thuế tiếp nhận và đóng dấu tiếp nhận
vào hồ sơ đăng kư thuế, ghi rơ ngày nhận hồ
sơ, số lượng tài liệu theo bảng kê danh mục
hồ sơ đối với trường hợp hồ
sơ đăng kư thuế nộp trực tiếp tại
cơ quan thuế. Công chức thuế viết phiếu hẹn
ngày trả kết quả đối với hồ sơ
thuộc diện cơ quan thuế phải trả kết
quả cho người nộp thuế, thời hạn xử
lư hồ sơ đối với từng loại hồ
sơ đă tiếp nhận. Trường hợp hồ
sơ đăng kư thuế gửi bằng đường
bưu chính, công chức thuế đóng dấu tiếp nhận,
ghi ngày nhận hồ sơ vào hồ sơ và ghi
số
văn
thư của cơ quan thuế.
Công chức
thuế kiểm tra hồ sơ đăng kư thuế.
Trường hợp hồ sơ không đầy đủ
cần phải giải tŕnh, bổ sung thông tin, tài liệu,
cơ quan thuế thông báo cho người nộp thuế theo
mẫu số 01/TB-BSTT-NNT tại Phụ lục II ban hành kèm
theo Nghị định số
126/2020/NĐ-CP
ngày
19/10/2020 của Chính phủ trong thời hạn 02 (hai) ngày
làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ.
b
) Đối với hồ sơ
đăng kư thuế điện tử: Việc tiếp nhận
hồ sơ được thực hiện theo quy định
của Bộ Tài chính về giao dịch điện tử
trong lĩnh vực thuế.
3
. Tiếp nhận quyết định,
văn bản hoặc giấy tờ khác của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền
a
) Đối với quyết định,
văn bản hoặc giấy tờ khác bằng giấy:
Công chức
thuế tiếp nhận và đóng dấu tiếp nhận
vào quyết định, văn bản hoặc giấy tờ
khác của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, ghi
ngày nhận vào quyết định, văn bản hoặc
giấy tờ khác đă tiếp nhận.
Trường
hợp quyết định, văn bản hoặc giấy
tờ khác gửi bằng đường bưu chính, công
chức thuế đóng dấu tiếp nhận, ghi ngày nhận
vào quyết định, văn bản hoặc giấy tờ
khác đă tiếp nhận và ghi sổ văn thư của
cơ quan thuế.
b
) Đối với quyết
định, văn bản hoặc giấy tờ khác bằng
điện tử: Việc tiếp nhận quyết định,
văn bản hoặc giấy tờ khác của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền bằng điện tử
được thực hiện theo quy định về
giao dịch điện tử trong lĩnh vực tài chính,
thuế.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
ĐĂNG KƯ THUẾ LẦN ĐẦU
Điều
7. Địa điểm nộp và hồ sơ đăng
kư thuế lần đầu
Địa
điểm nộp và hồ sơ đăng kư thuế lần
đầu thực hiện theo quy định tại Khoản
2, Khoản 3 Điều 31; Khoản 2, Khoản 3 Điều
32 Luật Quản lư thuế và các quy định sau:
1
.
Đối với người
nộp thuế là tổ chức quy định tại
Điểm
a,
b, c, n Khoản 2 Điều
4 Thông tư này
a) Tổ
chức kinh tế và các đơn vị phụ thuộc
(trừ tổ hợp tác) quy định tại Điểm
a, b Khoản 2 Điều 4 Thông tư này nộp hồ
sơ đăng kư thuế lần đầu tại Cục
Thuế nơi đặt trụ sở.
a.1) Hồ
sơ đăng kư thuế của tổ chức là
đơn vị độc lập, đơn vị chủ
quản gồm:
- Tờ
khai đăng kư thuế mẫu số 01-ĐK-TCT ban hành
kèm theo Thông tư này;
-
Bảng kê các công ty con, công ty thành viên mẫu
số BK01-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
-
Bảng kê
các đơn vị phụ thuộc mẫu số
BK02-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
-
Bảng kê
địa điểm kinh doanh mẫu số BK03-ĐK-TCT
ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
-
Bảng kê
các nhà thầu nước ngoài, nhà thầu phụ nước
ngoài mẫu
số
BK04-ĐK-TCT ban hành kèm theo
Thông tư này (nếu có);
-
Bảng
kê các nhà thầu, nhà đầu tư dầu khí mẫu số
BK05-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
-
Bảng kê
góp vốn của tổ chức, cá nhân mẫu số
06-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
-
Bản sao Giấy
phép thành lập và hoạt động, hoặc Quyết
định thành lập, hoặc Văn bản tương
đương do cơ quan có thẩm quyền cấp, hoặc
Giấy chứng nhận đăng kư kinh doanh theo quy định
của pháp luật của nước có chung biên giới
(đối với tổ chức của nước có
chung biên giới đất liền với Việt Nam thực
hiện hoạt động mua, bán, trao đổi hàng hóa tại
chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ trong khu
kinh tế cửa khẩu của Việt Nam).
a
.2) Hồ sơ đăng kư thuế của
đơn vị phụ thuộc gồm:
-
Tờ khai
đăng kư thuế mẫu số 02-ĐK-TCT ban hành kèm
theo Thông tư này;
-
Bảng kê
các đơn vị phụ thuộc mẫu số
BK02-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
-
Bảng kê
địa điểm kinh doanh mẫu số BK03-ĐK-TCT
ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
-
Bảng kê
các nhà thầu nước ngoài, nhà thầu phụ nước
ngoài mẫu số BK04-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này
(nếu có);
-
Bảng kê
các nhà thầu, nhà đầu tư dầu khí mẫu số
BK05-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
- Bản
sao Giấy chứng nhận đăng kư hoạt động
đơn vị phụ thuộc, hoặc Quyết định
thành lập, hoặc Văn bản tương
đương do cơ quan có thẩm quyền cấp, hoặc
Giấy chứng nhận đăng kư kinh doanh theo quy định
của pháp luật của nước có chung biên giới
(đối với tổ chức của nước có
chung biên giới đất liền với Việt Nam thực
hiện hoạt động mua, bán, trao đổi hàng hóa tại
chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ trong khu
kinh tế cửa khẩu của Việt Nam).
b) Tổ
chức khác và các đơn vị phụ thuộc theo quy
định tại Điểm c, n Khoản 2 Điều 4
Thông tư này nộp hồ sơ đăng kư thuế lần
đầu tại Cục Thuế nơi tổ chức
đóng trụ sở đối với tổ chức do
cơ quan trung ương và cơ quan cấp tỉnh ra quyết
định thành lập; tại Chi cục Thuế, Chi cục
Thuế khu vực nơi tổ chức đóng trụ sở
đối với tổ chức do cơ quan cấp huyện
ra quyết định thành lập và nơi tổ hợp
tác đóng trụ sở.
b
.1) Hồ sơ đăng kư thuế của
tổ chức là đơn vị độc lập,
đơn vị chủ quản gồm:
-
Tờ khai
đăng kư thuế mẫu số 01-ĐK-TCT ban hành kèm
theo Thông tư này;
-
Bảng kê
các công ty con, công ty thành viên mẫu số BK01-ĐK-TCT ban
hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
-
Bảng kê
các đơn vị phụ thuộc mẫu số
BK02-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
-
Bảng
kê địa điểm kinh doanh mẫu số BK03-ĐK-TCT
ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
-
Bảng kê
các nhà thầu nước ngoài, nhà thầu phụ nước
ngoài mẫu số BK04-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này
(nếu có);
-
Bản sao
không yêu cầu chứng thực Quyết định thành lập,
hoặc Văn bản tương đương do cơ quan
có thẩm quyền cấp.
b.2) Hồ
sơ đăng kư thuế của đơn vị phụ
thuộc gồm:
-
Tờ khai
đăng kư thuế mẫu số 02-ĐK-TCT ban hành kèm
theo Thông tư này;
-
Bảng kê
các đơn vị phụ thuộc mẫu số
BK02-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
-
Bảng kê
địa điểm kinh doanh mẫu số BK03-ĐK-TCT
ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
-
Bảng kê
các nhà thầu nước ngoài, nhà thầu phụ nước
ngoài mẫu số BK04-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này
(nếu có);
-
Bản sao
không yêu cầu chứng thực Quyết định thành lập,
hoặc Văn bản tương đương do cơ
quan có thẩm quyền cấp.
2
. Đối với người nộp
thuế theo quy định tại Điểm d Khoản 2
Điều 4 Thông tư này (trừ cơ quan đại diện
ngoại giao, cơ quan lănh sự và cơ quan đại diện
của tổ chức quốc tế tại Việt Nam quy
định tại Khoản 3 Điều này) nộp hồ
sơ đăng kư thuế lần đầu tại Cục
Thuế nơi tổ chức đóng trụ sở hoặc
nơi cá nhân có địa chỉ thường trú tại Việt
Nam. Hồ sơ đăng kư thuế gồm: Tờ khai
đăng kư thuế mẫu số 01-ĐK-TCT ban hành kèm
theo Thông tư này.
3
. Đối với người nộp
thuế là cơ quan đại diện ngoại giao, cơ
quan lănh sự và cơ quan đại diện của tổ
chức quốc tế tại Việt Nam theo quy định
tại Điểm d Khoản 2 Điều 4 Thông tư này nộp
hồ sơ đăng kư thuế lần đầu tại
Cục Thuế nơi tổ chức đóng trụ sở.
Hồ sơ đăng kư thuế gồm:
-
Tờ khai đăng kư thuế mẫu
số 06-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này;
-
Giấy xác nhận của Cục Lễ
tân Nhà nước - Bộ Ngoại giao.
4
. Đối với người nộp
thuế là nhà thầu nước ngoài, nhà thầu phụ
nước ngoài quy định tại Điểm đ Khoản
2 Điều 4 Thông tư này trực tiếp kê khai, nộp
thuế nhà thầu hoặc các nghĩa vụ thuế khác trừ
thuế nhà thầu do bên Việt Nam khấu trừ, nộp
thay theo quy định của pháp luật về quản lư
thuế (như: thuế thu nhập cá nhân, lệ phí môn
bài...) nộp hồ sơ đăng kư thuế lần
đầu tại Cục Thuế nơi đặt trụ
sở. Hồ sơ đăng kư thuế gồm:
-
Tờ khai
đăng kư thuế mẫu số 04-ĐK-TCT ban hành kèm
theo Thông tư này;
-
Bảng kê
các nhà thầu nước ngoài, nhà thầu phụ nước
ngoài mẫu số BK04-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này
(nếu có);
-
Bản
sao Giấy xác nhận đăng kư văn pḥng Điều hành;
hoặc Văn bản tương đương do cơ
quan có thẩm quyền cấp (nếu có).
5
.
Đối
với người nộp thuế là nhà cung cấp ở
nước ngoài quy định tại Điểm e Khoản
2 Điều 4 Thông tư này thực hiện nộp hồ
sơ đăng kư thuế lần đầu đến
cơ quan thuế theo quy định tại Thông tư của
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành một số
điều của Luật Quản lư thuế.
6
.
Đối
với người nộp thuế là tổ chức, cá nhân
khấu trừ nộp thay và tổ chức, cá nhân
được cơ quan thuế ủy nhiệm thu quy
định tại Điểm g, m Khoản 2 Điều 4
Thông tư này nộp hồ sơ đăng kư thuế tại
cơ quan thuế như sau:
a
)
Tổ
chức, cá nhân khấu trừ nộp thay cho nhà thầu
nước ngoài, nhà thầu phụ nước ngoài nộp
hồ sơ đăng kư thuế tại cơ quan thuế
quản lư trực tiếp. Hồ sơ đăng kư thuế
gồm:
-
Tờ khai
đăng kư thuế mẫu số 04.1-ĐK-TCT ban hành kèm
theo Thông tư này;
-
Bảng kê
các hợp đồng nhà thầu nước ngoài, nhà thầu
phụ nước ngoài nộp thuế thông qua Bên Việt
Nam mẫu số 04.1-ĐK-TCT-BK.
b
)
Tổ
chức hợp tác kinh doanh với cá nhân, tổ chức
được giao quản lư hợp đồng hợp tác
kinh doanh với tổ chức nhưng không thành lập pháp
nhân riêng nộp hồ sơ đăng kư thuế tại
cơ quan thuế quản lư trực tiếp. Hồ sơ
đăng kư thuế gồm:
- Tờ
khai đăng kư thuế mẫu số 04.1-ĐK-TCT ban hành
kèm theo Thông tư này;
-
Bản sao hợp đồng hoặc
văn bản hợp tác kinh doanh.
c
)
Ngân hàng
thương mại, tổ chức cung ứng dịch vụ
trung gian thanh toán hoặc tổ chức, cá nhân được
nhà cung cấp ở nước ngoài ủy quyền có trách
nhiệm khấu trừ và nộp thuế thay cho nhà cung cấp
ở nước ngoài nộp hồ sơ đăng kư thuế
tại cơ quan thuế quản lư trực tiếp. Hồ
sơ đăng kư thuế gồm: Tờ khai đăng kư
thuế mẫu số 04.1-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư
này.
d
)
Tổ chức,
cá nhân được cơ quan thuế ủy nhiệm thu nộp
hồ sơ đăng kư thuế tại cơ quan thuế
kư hợp đồng ủy nhiệm thu. Hồ sơ
đăng kư thuế gồm: Tờ khai đăng kư thuế
mẫu số 04.1-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này.
7
.
Đối
với người nộp thuế quy định tại
Điểm h Khoản 2 Điều 4 Thông tư này nộp hồ
sơ đăng kư thuế lần đầu tại Cục
Thuế nơi đặt trụ sở.
a) Hồ
sơ đăng kư thuế của người điều
hành, công ty điều hành chung và doanh nghiệp liên doanh, tổ
chức được Chính phủ Việt Nam giao nhiệm
vụ tiếp nhận phần lăi được chia của
Việt Nam thuộc các mỏ dầu khí tại vùng chồng
lấn (sau đây gọi chung là người điều
hành) gồm:
-
Tờ khai
đăng kư thuế mẫu số 01-ĐK-TCT ban hành kèm
theo Thông tư này;
-
Bảng kê
nhà thầu, nhà đầu tư dầu khí mẫu số
BK05-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này;
-
Bản
sao Giấy chứng nhận đầu tư, hoặc Giấy
phép đầu tư.
b
)
Hồ
sơ đăng kư thuế của nhà thầu, nhà đầu
tư dầu khí (bao gồm cả nhà thầu nhận phần
lăi được chia) gồm: Tờ khai đăng kư thuế
mẫu số 02-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này.
c
) Hồ sơ đăng kư thuế đối
với Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Quốc gia
Việt Nam đại diện nước chủ nhà nhận
phần lăi được chia từ các hợp đồng
dầu khí gồm: Tờ khai đăng kư thuế mẫu số
02-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này.
8
. Đối với người nộp
thuế là hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh quy định tại
Điểm i Khoản 2 Điều 4 Thông tư này nộp hồ
sơ tại Chi cục Thuế, Chi cục Thuế khu vực
nơi đặt địa điểm kinh doanh.
a
) Hồ sơ đăng kư thuế của
hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh gồm:
-
Tờ khai đăng kư thuế mẫu
số 03-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này hoặc hồ
sơ khai thuế của hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh theo
quy định của pháp luật về quản lư thuế;
-
Bảng kê cửa
hàng, cửa hiệu phụ thuộc mẫu số
03-ĐK-TCT-BK01 ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
-
Bản sao Giấy
chứng nhận đăng kư hộ kinh doanh (nếu có);
-
Bản sao Thẻ
căn cước công dân hoặc bản sao Giấy chứng
minh nhân dân c̣n hiệu lực đối với cá nhân là
người có quốc tịch Việt Nam; bản sao Hộ
chiếu c̣n hiệu lực đối với cá nhân là
người có quốc tịch nước ngoài hoặc cá
nhân là người có quốc tịch Việt Nam sinh sống
tại nước ngoài.
b
) Hồ sơ đăng
kư thuế của hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh của các
nước có chung đường biên giới đất
liền với Việt Nam thực hiện hoạt động
mua, bán, trao đổi hàng hóa tại chợ biên giới, chợ
cửa khẩu, chợ trong khu kinh tế cửa khẩu, gồm:
-
Tờ khai
đăng kư thuế mẫu số 03-ĐK-TCT ban hành kèm
theo Thông tư này;
-
Bảng kê cửa
hàng, cửa hiệu phụ thuộc mẫu số 03-ĐK-TCT-BK01
ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
-
Bản sao
các giấy tờ theo quy định tại Khoản 1
Điều 2 Thông tư số
218/2015/TT-BTC
ngày
31/12/2015 của Bộ Tài chính hướng dẫn chính sách
và quản lư thuế đối với thương nhân thực
hiện hoạt động mua bán, trao đổi hàng hoá tại
chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ trong Khu
kinh tế cửa khẩu theo Quyết định số
52/2015/QĐ-TTg ngày 20/10/2015 của Thủ tướng Chính
phủ.
9
. Đối với người nộp
thuế là cá nhân quy định tại Điểm k, n Khoản
2 Điều 4 Thông tư này.
a) Cá nhân nộp
thuế thu nhập cá nhân thông qua cơ quan chi trả thu nhập
và có uỷ quyền cho cơ quan chi trả thu nhập
đăng kư thuế th́ người nộp thuế nộp
hồ sơ đăng kư thuế tại cơ quan chi trả
thu nhập. Trường hợp nộp thuế thu nhập
cá nhân tại nhiều cơ quan chi trả thu nhập trong
cùng một kỳ nộp thuế, cá nhân chỉ uỷ quyền
đăng kư thuế tại một cơ quan chi trả thu
nhập để được cơ quan thuế cấp
mă số thuế. Cá nhân thông báo mă số thuế của ḿnh
với các cơ quan chi trả thu nhập khác để sử
dụng vào việc kê khai, nộp thuế.
Hồ
sơ đăng kư thuế của cá nhân gồm: văn bản
ủy quyền và một trong các giấy tờ của cá
nhân (bản sao Thẻ căn cước công dân hoặc bản
sao Giấy chứng minh nhân dân c̣n hiệu lực đối
với cá nhân là người có quốc tịch Việt Nam;
bản sao Hộ chiếu c̣n hiệu lực đối với
cá nhân là người có quốc tịch nước ngoài hoặc
người có quốc tịch Việt Nam sinh sống tại
nước ngoài).
Cơ quan
chi trả thu nhập có trách nhiệm tổng hợp thông
tin đăng kư thuế của cá nhân vào tờ khai
đăng kư thuế mẫu số 05-ĐK-TH-TCT ban hành kèm
theo Thông tư này gửi cơ quan thuế quản lư trực
tiếp cơ quan chi trả thu nhập.
b) Cá nhân nộp
thuế thu nhập cá nhân không qua cơ quan chi trả thu nhập
hoặc không ủy quyền cho cơ quan chi trả thu nhập
đăng kư thuế th́ người nộp thuế nộp
hồ sơ đăng kư thuế cho cơ quan thuế như
sau:
b.1) Tại
Cục Thuế nơi cá nhân làm việc đối với
cá nhân cư trú có thu nhập từ tiền lương, tiền
công do các tổ chức Quốc tế, Đại sứ
quán, Lănh sự quán tại Việt Nam chi trả nhưng tổ
chức này chưa thực hiện khấu trừ thuế.
Hồ sơ đăng kư thuế gồm:
-
Tờ khai đăng kư thuế mẫu
số 05-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này;
-
Bản sao Thẻ căn cước công
dân hoặc bản sao Giấy chứng minh nhân dân c̣n hiệu
lực đối với cá nhân là người có quốc tịch
Việt Nam; bản sao Hộ chiếu c̣n hiệu lực
đối với cá nhân là người có quốc tịch
nước ngoài hoặc người có quốc tịch Việt
Nam sinh sống tại nước ngoài.
b.2) Tại
Cục Thuế nơi phát sinh công việc tại Việt
Nam đối với cá nhân có thu nhập từ tiền
lương, tiền công do các tổ chức, cá nhân trả
từ nước ngoài.
Hồ
sơ đăng kư thuế như quy định tại
Điểm b.1 Khoản này, đồng thời bổ sung bản
sao văn bản bổ nhiệm của Tổ chức sử
dụng lao động trong trường hợp cá nhân
người nước ngoài không cư trú tại Việt
Nam theo quy định của pháp luật về thuế thu
nhập cá nhân được cử sang Việt Nam làm việc
nhưng nhận thu nhập tại nước ngoài.
b.3) Tại
Chi cục Thuế, Chi cục Thuế khu vực nơi cá
nhân có phát sinh nghĩa vụ với ngân sách nhà nước
đối với cá nhân đăng kư thuế thông qua hồ
sơ khai thuế (cá nhân có nghĩa vụ thuế sử dụng
đất phi nông nghiệp chưa có mă số thuế; cá
nhân có hoạt động chuyển nhượng bất
động sản chưa có mă số
thuế;
cá nhân có phát sinh nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước
đối với các khoản thu phát sinh không thường
xuyên gồm: lệ phí trước bạ, chuyển nhượng
vốn và các khoản thu phát sinh không thường xuyên khác
chưa có mă số thuế).
Hồ
sơ đăng kư thuế lần đầu là hồ
sơ khai thuế theo quy định của pháp luật về
quản lư thuế. Trường hợp hồ sơ khai thuế
chưa có bản sao các giấy tờ c̣n hiệu lực của
cá nhân (bao gồm: Thẻ căn cước công dân hoặc
Giấy chứng minh nhân dân đối với cá nhân là
người có quốc tịch Việt Nam; Hộ chiếu
đối với cá nhân là người có quốc tịch
nước ngoài hoặc người có quốc tịch Việt
Nam sinh sống tại nước ngoài) th́ người nộp
thuế phải gửi kèm một trong các loại giấy tờ
này cùng với hồ sơ khai thuế.
Trường
hợp cơ quan thuế và cơ quan quản lư nhà nước
đă thực hiện liên thông th́ cơ quan thuế căn cứ
vào Phiếu chuyển thông tin của cơ quan quản lư nhà
nước gửi đến nếu không có hồ sơ
khai thuế.
b.4) Tại
Chi cục Thuế, Chi cục Thuế khu vực nơi cá
nhân cư trú (nơi đăng kư thường trú hoặc tạm
trú) đối với những trường hợp khác. Hồ
sơ đăng kư thuế như quy định tại
Điểm b. 1 Khoản này.
1
0.
Đối với người
phụ thuộc theo quy định tại Điểm 1 Khoản
2 Điều 4 Thông tư này nộp hồ sơ đăng
kư thuế lần đầu như sau:
a
) Trường hợp cá nhân có uỷ quyền
cho cơ quan chi trả thu nhập đăng kư thuế cho
người phụ thuộc th́ nộp hồ sơ
đăng kư thuế tại cơ quan chi trả thu nhập.
Hồ
sơ đăng kư thuế của người phụ thuộc
gồm: Văn bản ủy quyền và giấy tờ của
người phụ thuộc (bản sao Thẻ căn
cước công dân hoặc bản sao Giấy chứng minh
nhân dân c̣n hiệu lực đối với người phụ
thuộc có quốc tịch Việt Nam từ đủ 14
tuổi trở lên; bản sao Giấy khai sinh hoặc bản
sao Hộ chiếu c̣n hiệu lực đối với
người phụ thuộc có quốc tịch Việt Nam
dưới 14 tuổi; bản sao Hộ chiếu đối
với người phụ thuộc là người có quốc
tịch nước ngoài hoặc người có quốc tịch
Việt Nam sinh sống tại nước ngoài).
Cơ quan
chi trả thu nhập tổng hợp và gửi Tờ khai
đăng kư thuế mẫu số 20-ĐK-TH-TCT ban hành kèm
theo Thông tư này gửi cơ quan thuế quản lư trực
tiếp cơ quan chi trả thu nhập.
b
) Trường hợp cá nhân không ủy
quyền cho cơ quan chi trả thu nhập đăng kư thuế
cho người phụ thuộc, nộp hồ sơ
đăng kư thuế cho cơ quan thuế tương ứng
theo quy định tại Khoản 9 Điều này. Hồ
sơ đăng kư thuế gồm:
- Tờ
khai đăng kư thuế mẫu số 20-ĐK-TCT ban hành
kèm theo Thông tư này;
- Bản
sao Thẻ căn cước công dân hoặc bản sao Giấy
chứng minh nhân dân c̣n hiệu lực đối với
người phụ thuộc có quốc tịch Việt Nam
từ đủ 14 tuổi trở lên; bản sao Giấy
khai sinh hoặc Hộ chiếu c̣n hiệu lực đối
với người phụ thuộc có quốc tịch Việt
Nam dưới 14 tuổi; bản sao Hộ chiếu c̣n hiệu
lực đối với người phụ thuộc là
người có quốc tịch nước ngoài hoặc
người có quốc tịch Việt Nam sinh sống tại
nước ngoài.
Trường
hợp cá nhân thuộc diện nộp thuế thu nhập cá
nhân đă nộp hồ sơ đăng kư người phụ
thuộc để giảm trừ gia cảnh trước
thời điểm Thông tư số 95/20
16/TT-BTC
ngày 28/6/2016 của Bộ Tài chính có hiệu lực
nhưng chưa đăng kư thuế cho người phụ
thuộc th́ nộp hồ sơ đăng kư thuế nêu tại
Khoản này để được cấp mă số thuế
cho người phụ thuộc.
Điều 8. Cấp Giấy chứng
nhận đăng kư thuế và Thông báo mă số thuế
Giấy
chứng nhận đăng kư thuế và Thông báo mă số
thuế được cấp cho người nộp thuế
theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều
34 Luật Quản lư thuế và các quy định sau:
1
. Giấy chứng nhận đăng kư
thuế dành cho tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân kinh
doanh
“Giấy
chứng nhận đăng kư thuế” mẫu số 10-MST
ban hành kèm theo Thông tư này được cơ quan thuế
cấp cho tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh
không thuộc trường hợp quy định tại Khoản
2, Khoản 3, Khoản 4 Điều này.
2
. Giấy chứng nhận đăng kư
thuế dành cho cá nhân
a
) “Giấy chứng nhận đăng kư
thuế dành cho cá nhân” mẫu số 12-MST ban hành kèm theo Thông
tư này được cơ quan thuế cấp cho cá nhân
nộp hồ sơ đăng kư thuế trực tiếp với
cơ quan thuế theo quy định tại Điểm b.1,
b.2, b.4, b.5 Khoản 9 Điều 7 Thông tư này.
b
) “Thông báo mă số thuế cá nhân” mẫu
số 14-MST ban hành kèm theo Thông tư này được
cơ quan thuế thông báo cho cơ quan chi trả thu nhập
thực hiện đăng kư thuế theo quy định tại
Điểm a Khoản 9 Điều 7 Thông tư này.
Cơ quan
chi trả thu nhập có trách nhiệm thông báo mă số thuế
hoặc lư do chưa được cấp mă số thuế
cho từng cá nhân để điều chỉnh, bổ sung
thông tin của cá nhân. Cơ quan chi trả thu nhập nộp
lại hồ sơ đăng kư thuế cho cơ quan thuế
để được cấp mă số thuế cho cá nhân
theo quy định.
c
) Cá nhân ủy quyền đăng kư thuế
cho cơ quan chi trả thu nhập hoặc cá nhân đăng
kư thuế thông qua hồ sơ khai thuế theo quy định
tại Điểm a và Điểm b.3 Khoản 9 Điều
7 Thông tư này có Văn bản đề nghị cấp Giấy
chứng nhận đăng kư thuế dành cho cá nhân mẫu
số 32/ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này gửi đến
cơ quan thuế đă cấp mă số thuế th́ cơ
quan thuế thực hiện cấp “Giấy chứng nhận
đăng kư thuế dành cho cá nhân”, trừ trường hợp
quy định tại Điểm b Khoản 4 Điều
này.
3
.
Thông báo mă số
thuế người phụ thuộc
a
)
“Thông báo mă số
thuế
người phụ thuộc” mẫu số 21-MST ban hành kèm
theo Thông tư này được cơ quan thuế cấp
cho cá nhân trực tiếp đăng kư thuế cho người
phụ thuộc theo quy định tại Điểm b Khoản
10 Điều 7 Thông tư này.
b
)
“Thông
báo mă số
thuế của người
phụ thuộc ủy quyền đăng kư thuế cho
cơ quan chi trả thu nhập” mẫu số 22-MST ban hành
kèm theo Thông tư này được cơ quan thuế thông
báo cho cơ quan chi trả thu nhập thực hiện
đăng kư thuế cho người phụ thuộc theo
quy định tại Điểm a Khoản 10 Điều
7 Thông tư này.
Cơ quan
chi trả thu nhập có trách nhiệm thông báo mă số thuế
hoặc lư do chưa được cấp mă số
thuế
cho từng cá nhân để điều chỉnh, bổ sung
thông tin của người phụ thuộc. Cơ quan chi trả
thu nhập nộp lại hồ sơ đăng kư thuế
cho cơ quan thuế để được cấp mă số
thuế
cho người phụ thuộc theo quy định.
4
. Thông báo mă số
thuế
“Thông báo
mă số thuế” mẫu số 11-MST ban hành kèm theo Thông
tư này được cơ quan thuế cấp cho tổ
chức, cá nhân sau:
a
)
Tổ chức,
cá nhân đăng kư thuế để khấu trừ thuế
và nộp thuế thay theo quy định tại Khoản 6
Điều 7 Thông tư này.
b
)
Cá
nhân thực hiện đăng kư thuế qua hồ sơ
khai thuế theo quy định tại Điểm b.3 Khoản
9 Điều 7 Thông tư này. Trường hợp cơ quan
thuế thực hiện tính thuế và ban hành Thông báo nộp
tiền theo quy định của pháp luật về quản
lư thuế th́ mă số thuế được cấp ghi
trên Thông báo nộp tiền.
5
.
Cơ quan
thuế thực hiện xử lư hồ sơ đăng kư
thuế lần đầu và trả kết quả là Giấy
chứng nhận đăng kư thuế và Thông báo mă số
thuế cho người nộp thuế chậm nhất
không quá 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày cơ quan thuế
nhận đủ hồ sơ của người nộp
thuế.
Điều
9. Cấp lại Giấy chứng nhận đăng kư thuế
và Thông báo mă số thuế
Giấy
chứng nhận đăng kư thuế và Thông báo mă số
thuế được cấp lại theo quy định tại
Khoản 3 Điều 34 Luật Quản lư thuế và các quy
định sau:
1
. Trường hợp bị mất,
rách, nát, cháy Giấy chứng nhận đăng kư thuế,
Giấy chứng nhận đăng kư thuế dành cho cá
nhân, Thông báo mă số thuế, Thông báo mă số thuế
người phụ thuộc, người nộp thuế gửi
Văn bản đề nghị cấp lại Giấy chứng
nhận đăng kư thuế, Thông báo mă số thuế mẫu
số 13-MST ban hành kèm theo Thông tư này đến cơ quan
thuế trực tiếp quản lư.
2
. Cơ quan thuế thực
hiện cấp lại Giấy chứng nhận đăng
kư thuế, Giấy chứng nhận đăng kư thuế
dành cho cá nhân, Thông báo mă số thuế, Thông báo mă số thuế
người phụ thuộc trong thời hạn 02 (hai) ngày
làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ
sơ theo quy định.
Mục 2
THAY ĐỔI THÔNG TIN ĐĂNG KƯ THUẾ
Điều 10. Địa điểm
nộp và hồ sơ thay đổi thông tin đăng kư
thuế
Địa
điểm nộp và hồ sơ thay đổi thông tin
đăng kư thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 36 Luật Quản lư thuế và các quy định
sau:
1
.
Thay đổi thông tin
đăng kư thuế nhưng không làm thay đổi cơ
quan thuế quản lư trực tiếp
a
)
Người nộp thuế
theo quy định tại Điểm
a,
b, c, d,
đ, e, h, i, n Khoản 2 Điều 4 Thông tư này nộp
hồ sơ đến cơ quan thuế quản lư trực
tiếp như sau:
a.1) Hồ
sơ thay đổi thông tin đăng kư thuế của
người nộp thuế theo quy định tại
Điểm
a,
b, c, đ, h, n Khoản 2
Điều 4 Thông tư này, gồm:
-
Tờ khai
điều chỉnh, bổ sung thông tin đăng kư thuế
mẫu 08-MST ban hành kèm theo Thông tư này;
-
Bản sao Giấy
phép thành lập và hoạt động, hoặc Giấy chứng
nhận đăng kư hoạt động đơn vị
phụ thuộc, hoặc Quyết định thành lập,
hoặc Giấy phép tương đương do cơ quan
có thẩm quyền cấp nếu thông tin trên các Giấy tờ
này có thay đổi.
a.2) Hồ
sơ thay đổi thông tin đăng kư thuế của
người nộp thuế theo quy định tại
Điểm d Khoản 2 Điều 4 Thông tư này, gồm:
Tờ khai điều chỉnh, bổ sung thông tin
đăng kư thuế mẫu 08-MST ban hành kèm theo Thông tư
này.
a.3) Hồ
sơ thay đổi thông tin đăng kư thuế của
nhà cung cấp ở nước ngoài quy định tại
Điểm e Khoản 2 Điều 4 Thông tư này thực
hiện theo quy định tại Thông tư của Bộ
Tài chính về hướng dẫn thi hành một số
điều của Luật Quản lư thuế.
a.4) Hồ
sơ thay đổi thông tin đăng kư thuế của hộ
kinh doanh, cá nhân kinh doanh theo quy định tại Điểm
i Khoản 2 Điều 4 Thông tư này, gồm:
-
Tờ khai
điều chỉnh, bổ sung thông tin đăng kư thuế
mẫu
số
08-MST ban hành kèm theo Thông
tư này hoặc Hồ sơ khai thuế theo quy định
của pháp luật về quản lư thuế;
-
Bản sao Giấy
chứng nhận đăng kư hộ kinh doanh nếu thông
tin trên Giấy chứng nhận đăng kư hộ kinh
doanh có thay đổi;
-
Bản sao Thẻ
căn cước công dân hoặc bản sao Giấy chứng
minh nhân dân c̣n hiệu lực đối với cá nhân là
người có quốc tịch Việt Nam; bản sao Hộ
chiếu c̣n hiệu lực đối với cá nhân là
người có
quốc
tịch
nước ngoài và người có quốc tịch Việt
Nam sinh sống tại nước ngoài nếu thông tin trên
các Giấy tờ này có thay đổi.
b
)
Người nộp thuế
là nhà thầu, nhà đầu tư tham gia hợp đồng
dầu khí quy định tại Điểm h Điều 4
Thông tư này khi chuyển nhượng phần vốn góp
trong tổ chức kinh tế hoặc chuyển nhượng
một phần quyền lợi tham gia hợp đồng dầu
khí, nộp hồ sơ thay đổi thông tin đăng kư
thuế tại Cục Thuế nơi người điều
hành đặt trụ sở.
Hồ
sơ thay đổi thông tin đăng kư thuế, gồm:
Tờ khai điều chỉnh, bổ sung thông tin
đăng kư thuế mẫu 08-MST ban hành kèm theo Thông tư
này.
2
.
Thay đổi thông tin
đăng kư thuế làm thay đổi cơ quan thuế quản
lư trực tiếp
a) Người
nộp thuế đăng kư thuế cùng với đăng
kư doanh nghiệp, đăng kư hợp tác xă, đăng kư
kinh doanh khi có thay đổi địa chỉ trụ sở
sang tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
khác hoặc thay đổi địa chỉ trụ sở
sang địa bàn cấp huyện khác nhưng cùng địa
bàn tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương làm
thay đổi cơ quan thuế quản lư trực tiếp.
Người
nộp thuế nộp hồ sơ thay đổi cho cơ
quan thuế quản lư trực tiếp (cơ quan thuế
nơi chuyển đi) để thực hiện các thủ
tục về thuế trước khi đăng kư thay
đổi địa chỉ trụ sở đến
cơ quan đăng kư kinh doanh, cơ quan đăng kư hợp
tác xă.
Hồ
sơ nộp tại cơ quan thuế nơi chuyển
đi, gồm: Tờ khai điều chỉnh, bổ sung
thông tin đăng kư thuế mẫu số 08-MST ban hành kèm
theo Thông tư này.
Sau khi nhận
được Thông báo về việc người nộp
thuế chuyển địa điểm mẫu
số
09-MST ban
hành kèm theo Thông tư này của cơ quan thuế nơi chuyển
đi, doanh nghiệp, hợp tác xă thực hiện
đăng kư thay đổi địa chỉ trụ sở
tại cơ quan đăng kư kinh doanh, cơ quan
đăng kư hợp tác xă theo quy định của pháp luật
về đăng kư doanh nghiệp, đăng kư hợp tác
xă.
b) Người
nộp thuế thuộc diện đăng kư thuế trực
tiếp với cơ quan thuế theo quy định tại
Điểm
a,
b, c, d, đ, h, i, n Khoản
2 Điều 4 Thông tư này khi có thay đổi địa
chỉ trụ sở sang tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương khác hoặc thay đổi địa chỉ
trụ sở sang địa bàn cấp huyện khác
nhưng cùng địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương làm thay đổi cơ quan thuế quản
lư trực tiếp thực hiện như sau:
b.1) Tại
cơ quan thuế nơi chuyển đi
Người
nộp thuế nộp hồ sơ thay đổi thông tin
đăng kư thuế cho cơ quan thuế quản lư trực
tiếp (cơ quan thuế nơi chuyển đi). Hồ
sơ thay đổi thông tin đăng kư thuế cụ thể
như sau:
-
Đối với người nộp
thuế theo quy định tại Điểm
a,
b, c,
đ, h, n Khoản 2 Điều 4 Thông tư này, gồm:
+ Tờ
khai điều chỉnh, bổ sung thông tin đăng kư thuế
mẫu số 08-MST ban hành kèm theo Thông tư này;
+ Bản
sao Giấy phép thành lập và hoạt động, hoặc
Giấy chứng nhận đăng kư hộ kinh doanh hoặc
Văn bản tương đương do cơ quan có thẩm
quyền cấp trong trường hợp địa chỉ
trên các Giấy tờ này có thay đổi.
-
Đối với người nộp
thuế theo quy định tại Điểm d Khoản 2
Điều 4 Thông tư này, gồm: Tờ khai điều
chỉnh, bổ sung thông tin đăng kư thuế mẫu số
08-MST ban hành kèm theo Thông tư này.
-
Đối với hộ kinh doanh, cá nhân
kinh doanh theo quy định tại Điểm i Khoản 2
Điều 4 Thông tư này, gồm:
+ Tờ
khai điều chỉnh, bổ sung thông tin đăng kư thuế
mẫu
số
08-MST ban hành kèm theo Thông
tư này hoặc hồ sơ khai thuế theo quy định
của pháp luật về quản lư thuế;
+ Bản
sao Giấy chứng nhận đăng kư hộ kinh doanh do
cơ quan có thẩm quyền cấp theo địa chỉ
mới (nếu có);
+ Bản
sao Thẻ căn cước công dân hoặc bản sao Giấy
chứng minh nhân dân c̣n hiệu lực đối với cá
nhân là người có quốc tịch Việt Nam; bản sao
Hộ chiếu c̣n hiệu lực đối với cá nhân
là người có quốc tịch nước ngoài hoặc
người có quốc tịch Việt Nam sinh sống tại
nước ngoài trong trường hợp thông tin
đăng kư thuế trên các Giấy tờ này có thay đổi.
b.2) Tại
cơ quan thuế nơi chuyển đến
b.2.1)
Người nộp thuế nộp hồ sơ thay đổi
thông tin đăng kư thuế tại cơ quan thuế
nơi chuyển đến trong thời hạn 10 (mười)
ngày làm việc kể từ ngày cơ quan thuế nơi
chuyển đi ban hành Thông báo về việc người nộp
thuế chuyển địa điểm mẫu số
09-MST ban hành kèm theo Thông tư này. Cụ thể:
-
Người
nộp thuế theo quy định tại Điểm a, b,
d, đ, h, n Khoản 2 Điều 4 Thông tư này nộp hồ
sơ tại Cục Thuế nơi đặt trụ sở
mới.
-
Người
nộp thuế là tổ hợp tác theo quy định tại
Điểm b Khoản 2 Điều 4 Thông tư này nộp hồ
sơ tại Chi cục Thuế, Chi cục Thuế khu vực
nơi đặt trụ sở mới.
-
Người
nộp thuế theo quy định tại Điểm c Khoản
2 Điều 4 Thông tư này nộp hồ sơ tại Cục
Thuế nơi người nộp thuế đóng trụ sở
(tổ chức do cơ quan trung ương và cơ quan cấp
tỉnh ra quyết định thành lập); tại Chi cục
Thuế, Chi cục Thuế khu vực nơi tổ chức
đóng trụ sở (tổ chức do cơ quan cấp huyện
ra quyết định thành lập).
-
Hộ kinh
doanh, cá nhân kinh doanh theo quy định tại Điểm i
Khoản 2 Điều 4 Thông tư này nộp hồ sơ tại
Chi cục Thuế, Chi cục Thuế khu vực nơi có
địa chỉ mới của địa điểm
kinh doanh.
b.2.2) Hồ
sơ thay đổi thông tin đăng kư thuế, gồm:
-
Văn bản đăng kư chuyển
địa điểm tại cơ quan thuế nơi
người nộp thuế chuyển đến mẫu số
30/ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này.
-
Bản sao Giấy phép thành lập và hoạt
động, hoặc Giấy chứng nhận đăng kư
hộ kinh doanh hoặc Văn bản tương
đương do cơ quan có thẩm quyền cấp trong
trường hợp địa chỉ trên các Giấy tờ
này có thay đổi.
3
.
Người nộp thuế
là cá nhân quy định tại Điểm k, l, n Khoản 2
Điều 4 Thông tư này có thay đổi thông tin
đăng kư thuế của bản thân và người phụ
thuộc (bao gồm cả trường hợp thay đổi
cơ quan thuế quản lư trực tiếp) nộp hồ
sơ cho cơ quan chi trả thu nhập hoặc Chi cục
Thuế, Chi cục Thuế khu vực nơi cá nhân
đăng kư hộ khẩu thường trú hoặc tạm
trú (trường hợp cá nhân không làm việc tại cơ
quan chi trả thu nhập) như sau:
a
)
Hồ sơ thay đổi
thông tin đăng kư thuế đối với trường
hợp nộp qua cơ quan chi trả thu nhập, gồm:
Văn bản ủy quyền (đối với trường
hợp chưa có văn bản ủy quyền cho cơ quan
chi trả thu nhập trước đó) và bản sao các giấy
tờ có thay đổi thông tin liên quan đến
đăng kư thuế của cá nhân hoặc người phụ
thuộc.
Cơ quan
chi trả thu nhập có trách nhiệm tổng hợp thông
tin thay đổi của cá nhân hoặc người phụ
thuộc vào Tờ khai đăng kư thuế mẫu
số
05-ĐK-TH-TCT
hoặc mẫu số 20-ĐK-TH-TCT ban hành kèm theo Thông tư
này gửi cơ quan thuế quản lư trực tiếp
cơ quan chi trả thu nhập.
b
)
Hồ sơ thay đổi
thông tin đăng kư thuế đối với trường
hợp nộp trực tiếp tại cơ quan thuế, gồm:
-
Tờ khai điều chỉnh, bổ
sung thông tin đăng kư thuế mẫu số 08-MST ban hành
kèm theo Thông tư này;
-
Bản sao Thẻ căn cước công
dân hoặc bản sao Giấy chứng minh nhân dân c̣n hiệu
lực đối với người phụ thuộc là
người có quốc tịch Việt Nam; bản sao Hộ
chiếu c̣n hiệu lực đối với người
phụ thuộc là người có quốc tịch nước
ngoài hoặc người có quốc tịch Việt Nam sinh
sống tại nước ngoài trong trường hợp
thông tin đăng kư thuế trên các Giấy tờ này có thay
đổi.
Điều 11. Xử lư hồ sơ
thay đổi thông tin đăng kư thuế và trả kết
quả
Hồ
sơ thay đổi thông tin đăng kư thuế được
xử lư theo quy định tại Điều 41 Luật Quản
lư thuế và các quy định sau:
1
.
Người
nộp thuế thay đổi các thông tin đăng kư thuế
theo quy định tại Khoản 1, Khoản 3 Điều
10 Thông tư này
a
)
Trường
hợp thay đổi thông tin không có trên Giấy chứng nhận
đăng kư thuế hoặc Thông báo mă số thuế:
Trong thời
hạn 02 (hai) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ của người nộp thuế, cơ quan
thuế quản lư trực tiếp người nộp thuế
có trách nhiệm cập nhật các thông tin thay đổi vào
Hệ thống ứng dụng đăng kư thuế.
b
)
Trường
hợp thay đổi thông tin trên Giấy chứng nhận
đăng kư thuế hoặc Thông báo mă số thuế:
Trong thời
hạn 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ của người nộp thuế, cơ quan
thuế quản lư trực tiếp có trách nhiệm cập
nhật các thông tin thay đổi vào Hệ thống ứng
dụng đăng kư thuế; đồng thời, ban hành
Giấy chứng nhận đăng kư thuế hoặc Thông
báo mă số thuế đă cập nhật thông tin thay đổi.
2
. Người nộp thuế thay đổi
thông tin đăng kư thuế theo quy định tại Khoản
2 Điều 10 Thông tư này
a
)
Tại cơ quan thuế
nơi chuyển đi:
Người
nộp thuế nộp hồ sơ thay đổi thông tin
đăng kư thuế tại cơ quan thuế quản lư trực
tiếp. Trong thời hạn chậm nhất không quá 05
(năm) ngày làm việc kể từ ngày cơ quan thuế
công bố biên bản, kết luận kiểm tra (đối
với hồ sơ thuộc diện phải kiểm tra tại
trụ sở người nộp thuế), 07 (bảy) ngày
làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ của
người nộp thuế (đối với hồ
sơ thuộc diện không phải kiểm tra tại trụ
sở người nộp thuế), cơ quan thuế ban
hành Thông báo về việc người nộp thuế chuyển
địa điểm mẫu số 09-MST ban hành kèm theo
Thông tư này theo quy định tại Khoản 3 Điều
6 Nghị định
số
126/2020/NĐ-CP
ngày 19/10/2020 của Chính phủ quy định chi tiết một
số điều của Luật Quản lư thuế gửi
cho 
