---
ten: "TT 153.2012 P-LPi.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
---

# TT 153.2012 P-LPi.mht

BỘ TÀI CHÍNH
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  153/2012/TT-BTC
Hà Nội, ngày 17 tháng 9
  năm 2012
THÔNG TƯ
HƯỚNG
DẪN VIỆC IN, PHÁT HÀNH, QUẢN LÝ
VÀ SỬ DỤNG CÁC LOẠI CHỨNG TỪ THU
TIỀN PHÍ, LỆ PHÍ THUỘC NGÂN SÁCH
NHÀ NƯỚC
Căn cứ Luật Quản lý thuế
số 78/2006/QH và
các văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ
phí số 38/2001/PL-UBTVQH10 ngày 28/8/2001 của
Ủy ban thường vụ Quốc hội;
Căn cứ Nghị định
số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Pháp
lệnh phí và lệ phí và Nghị
định số 24/2006/NĐ-CP của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP
Căn cứ Nghị quyết số 68/NQ-CP ngày
27/12/2010 của Chính phủ về việc đơn
giản hoá thủ tục hành chính thuộc
phạm vi chức năng của Bộ Tài chính;
Căn cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP
ngày 27/11/2008 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
chính;
Theo đề nghị của Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành
Thông tư hướng dẫn việc in, phát
hành, quản lý và sử dụng các
loại chứng từ thu tiền phí, lệ phí thuộc
ngân sách nhà nước như sau:
Điều 1. Đối tượng và phạm vi
áp dụng
1.
Thông
tư này hướng dẫn việc in, phát
hành, quản lý và sử dụng chứng
từ thu tiền phí, lệ phí thuộc ngân
sách nhà nước của các cơ quan
nhà nước, các đơn vị sự
nghiệp và các tổ chức có nhiệm
vụ tổ chức thu các loại phí, lệ
phí (bao gồm cả tổ chức, cá nhân
được ủy quyền thu các loại phí,
lệ phí) theo quy định của pháp luật
(sau đây gọi chung là cơ quan thu phí,
lệ phí).
2
.
Chứng từ thu tiền phí, lệ phí quy
định tại Thông tư này là Biên
lai thu tiền phí, lệ phí do cơ quan thu
phí, lệ phí lập khi thu các khoản
phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà
nước theo quy định của pháp luật.
Biên lai thu tiền phí,
lệ phí (gọi tắt là Biên lai) gồm:
2.1.
Biên lai
thu tiền phí, lệ phí không có mệnh
giá: là loại Biên lai mà trên
đó số tiền thu được do cơ quan thu
phí, lệ phí ghi (hoặc in từ máy
tính hay các máy tính tiền khác) sau
mỗi lần thu các loại phí, lệ phí
sau:
- Các loại
phí, lệ phí được pháp luật quy
định mức thu bằng tỷ lệ phần trăm
(%).
- Các loại
phí, lệ phí có nhiều chỉ tiêu thu
tuỳ thuộc vào yêu cầu của tổ
chức, cá nhân nộp tiền phí, lệ
phí.
- Các loại
phí, lệ phí mang tính đặc thù
trong giao dịch quốc tế.
2.2.
Biên lai
thu tiền phí, lệ phí in sẵn mệnh
giá: là loại Biên lai mà trên mỗi
tờ Biên lai đã có sẵn giá tiền
cho mỗi lần nộp tiền và được
sử dụng để thu các loại phí,
lệ phí mà mức thu được cố
định cho từng lần (kể cả các
hình thức tem, vé) như:
- Phí qua cầu,
qua phà.
- Phí chợ.
- Phí thăm
bảo tàng, danh lam thắng cảnh.
- Phí trông
giữ xe đạp, xe máy, ô tô.
- Các loại
phí, lệ phí khác.
3. Giải thích từ ngữ
Một số từ
ngữ trong
T
hông tư này
được hiểu như sau :
3.1
.
Mệnh giá: là số tiền phí, lệ
phí được thể hiện trên chứng
từ thu phí, lệ phí
.
3.2. Đặt
in : là việc cơ quan thu phí, lệ phí
thuê tổ chức khác tạo chứng từ thu
phí, lệ phí theo hợp đồng ký
kết giữa 2 bên.
3.3. Tự in :
là việc cơ quan thu phí, lệ phí
thực hiện việc tạo chứng từ thu phí,
lệ phí bằng máy tính của mình sau
khi thu tiền phí, lệ phí.
Điều 2. Hình thức và n
ội dung của chứng từ thu
tiền phí, lệ phí
1. Các yêu cầu bắt buộc
1.1. Hình thức
của chứng
từ thu tiền phí, lệ phí
a)
Biên lai thu
tiền phí, lệ phí phải được
đánh số liên tiếp theo thứ tự, mỗi
số có từ 2 liên hoặc 2 phần trở
lên gồm:
- Liên (phần
)1
: lưu tại cơ quan thu;
- Liên (phần) 2:
giao cho người nộp tiền;
- Các liên
từ thứ 3 trở đi đặt tên theo công
dụng cụ thể phục vụ công tác
quản lý theo quy định của pháp luật.
b)
Ngôn ngữ thể hiện là tiếng
Việt. Trường hợp cần ghi thêm tiếng
nước ngoài thì phần ghi thêm bằng
tiếng nước ngoài được đặt
bên phải trong ngoặc đơn “( )”
hoặc đặt ngay dưới dòng nội dung ghi
bằng tiếng Việt với cỡ chữ nhỏ
hơn chữ tiếng Việt.
c)
Số
tiền phí, lệ phí thu được ghi
trên Biên lai bởi các chữ số tự
nhiên 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 theo mức thu bằng
đồng Việt Nam; Trường hợp loại
phí, lệ phí được pháp luật quy
định có mức thu bằng ngoại tệ
thì ghi rõ mức thu, số tiền phí,
lệ phí thu được bằng nguyên tệ
đồng thời ghi tỷ giá quy đổi sang
đồng Việt Nam
là
tỷ giá trên thị
trường ngoại tệ liên ngân hàng do
Ngân hàng nhà nước công bố tại
thời điểm nộp
phí, lệ phí
.
1.2. Nội dung
ghi trên
chứng từ thu tiền phí, lệ
phí
Các nội dung
thông tin trên Biên lai phải được
thể hiện trên cùng một mặt giấy, bao
gồm:
a)
Tên loại Biên lai (in sẵn mệnh giá
hoặc không mệnh giá). Mẫu Biên lai tham
khảo hướng dẫn tại Phụ lục số 01
và Phụ lục số 02 ban hành kèm theo
Thông tư này.
b)
Ký hiệu mẫu Biên lai và ký
hiệu Biên lai: Ký hiệu mẫu Biên lai
là các thông tin thể hiện loại Biên
lai, số liên Biên lai và số thứ tự
mẫu loại Biên lai. Ký hiệu Biên lai
là dấu hiệu phân biệt các Biên lai
bằng hệ thống các chữ cái tiếng
Việt và năm tạo Biên lai (tham khảo
hướng dẫn tại Phụ lục số 03 ban
hành kèm theo Thông tư).
c)
Ký hiệu thứ tự của Biên lai.
d)
Liên của Biên lai: là số tờ trong
cùng một số thứ tự Biên lai.
e)
Tên, mã số thuế của cơ quan thu
phí, lệ phí.
g)
Tên loại phí, lệ phí.
h)
Số tiền phí, lệ phí phải nộp
(viết đồng thời bằng số và bằng
chữ).
i)
Ngày, tháng, năm lập Biên lai.
k)
Họ tên, chữ ký của người thu
tiền .
l)
Tên, mã số thuế của tổ chức
nhận in Biên lai (đối với trường
hợp đặt in).
m)
Tên, mã số thuế của tổ chức
cung cấp phần mềm tự in Biên lai (đối
với trường hợp tự in).
2- Nội dung
không bắt buộc
Ngoài các
thông tin bắt buộc phải thể hiện trên
Biên lai, cơ quan thu phí, lệ phí có
thể thêm lô gô, hình ảnh trang trí
hoặc các thông tin khác phù hợp
với pháp luật hiện hành, đảm
bảo không che khuất, làm mờ các nội
dung bắt buộc thể hiện trên Biên lai.
Cỡ chữ của các thông tin tạo thêm không
được lớn hơn cỡ chữ của các
nội dung bắt buộc thể hiện trên Biên
lai.
Điều 3. Phát hành
chứng từ
thu phí lệ phí
1. Nguyên tắc phát hành
Cơ quan thuế,
cơ quan thu phí, lệ phí được
phát hành các loại chứng từ thu
tiền phí, lệ phí đảm bảo các
yêu cầu về hình thức và nội dung
thông tin theo quy định tại Thông tư
này dưới 2 hình thức: tự in và
đặt in.
2.
Trách nhiệm của cơ quan
phát hành
đối với việc in
chứng từ thu phí, lệ phí
2.1. Đối với cơ quan Thuế
Cục Thuế
đặt in Biên lai (loại không có mệnh
giá) để bán cho cơ quan thu theo giá
đảm bảo bù đắp chi phí in ấn,
phát hành.
Cục Thuế
phải báo cáo Tổng cục Thuế theo thời
hạn và nội dung quy định của chế
độ quản lý ấn chỉ thuế.
2.2. Đối với cơ quan thu phí, lệ
phí
Cơ quan thu phí,
lệ phí được đặt in hoặc tự
in Biên lai
a)
Trường hợp đặt in
- Cơ quan thu
phí, lệ phí chỉ được lựa
chọn nhà in đủ tiêu chuẩn, đủ
điều kiện in hóa đơn theo quy định
của Bộ Tài chính để ký hợp
đồng và đặt in Biên lai thu tiền
phí, lệ phí cho đơn vị mình.
Khi đặt in
Biên lai thu tiền phí, lệ phí phải
có hợp đồng in với tổ chức nhận
in, ghi cụ thể mẫu Biên lai, số lượng,
ký hiệu mẫu Biên lai và ký hiệu
Biên lai, số thứ tự Biên lai đặt in; Kết
thúc hợp đồng in phải thanh lý hợp
đồng giữa bên đặt in và tổ
chức nhận in. Không được đặt in
Biên lai thu tiền phí, lệ phí ngoài
hợp đồng đã ký kết.
- Biên lai thu
tiền phí, lệ phí đặt in phải
đúng mẫu đã thông báo với Cơ
quan thuế
.
Người
đứng đầu cơ quan thu phí, lệ phí
phải ký xác nhận vào mẫu Biên lai
thu tiền phí, lệ phí đặt in.
b)
Trường
hợp tự in Biên lai thu tiền phí, lệ
phí
b1)
Cơ quan thu
phí, lệ phí phải đáp ứng
đủ các điều kiện sau:
+ Có hệ thống
thiết bị (máy tính, máy in) đảm
bảo cho việc in Biên lai thu tiền phí, lệ
phí.
+ Là đơn
vị kế toán theo quy định của Luật Kế
toán và có phần mềm quản lý thu
phí, lệ phí gắn liền với phần
mềm kế toán; đồng thời đảm
bảo dữ liệu của Biên lai thu tiền
phí, lệ phí tự động chuyển
vào phần mềm (hoặc cơ sở dữ
liệu) kế toán tại thời điểm lập
Biên lai.
+ Không bị
xử phạt vi phạm pháp luật về phí,
lệ phí hoặc đã bị xử phạt
trong thời hạn 365 (ba trăm sau mươi lăm) ngày
kể từ ngày chấp hành xong quyết
định xử phạt hoặc kể từ ngày
hết thời hiệu thi hành quyết định
xử phạt vi phạm pháp luật về phí, lệ
phí lần trước đến nay không bị
xử phạt vi phạm pháp luật về phí,
lệ phí.
b2)
Hệ thống tự in
phải đảm bảo các nguyên tắc sau:
+ Việc
đánh số thứ tự trên Biên lai thu
tiền phí, lệ phí được thực
hiện tự động. Mỗi liên của một
số Biên lai thu tiền phí, lệ phí
chỉ được in ra một lần, nếu in ra
từ lần thứ 2 trở đi phải thể
hiện là bản sao (copy);
+ Phần mềm
ứng dụng để in Biên lai thu tiền phí,
lệ phí phải đảm bảo yêu cầu
về bảo mật bằng việc phân quyền cho
người sử dụng, người không
được phân quyền sử dụng không
được can thiệp làm thay đổi dữ
liệu trên ứng dụng.
Trường hợp Cơ
quan thu phí, lệ phí mua phần mềm của
các tổ chức cung ứng phần mềm tự in
thì phải lựa chọn tổ chức đủ tiêu
chuẩn, đủ điều kiện in hoá
đơn theo quy định của Bộ Tài
chính.
+ Biên lai thu tiền
phí, lệ phí tự in chưa lập phải
được lưu trữ trong hệ thống máy
tính theo chế độ bảo mật thông tin.
+ Biên lai thu
tiền phí, lệ phí tự in đã lập
được lưu trữ trong hệ thống máy
tính theo chế độ bảo mật thông tin
và nội dung biên lai phải đảm bảo
có thể truy cập, kết xuất và in ra
giấy khi cần tham chiếu.
3.
Thông báo phát hành
chứng từ thu phí, lệ phí
3.1
.
Trường hợp đặt in Biên lai.
a)
Trường
hợp cơ quan thu phí, lệ phí đặt in
Chậm nhất
là 15 ngày trước ngày bắt đầu sử
dụng, cơ quan thu phí, lệ phí phải
thông báo bằng văn bản với cơ quan
Thuế trực tiếp quản lý về việc
sử dụng Biên lai thu tiền phí, lệ
phí của đơn vị mình (mẫu Thông
báo phát hành tham khảo tại Phụ
lục số 04a), trên thông báo phải
đầy đủ các nội dung sau:
- Văn bản
pháp luật quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn thực hiện hoạt
động dịch vụ hoặc công việc quản
lý nhà nước có thu phí, lệ
phí.
- Tên, mã
số thuế, địa chỉ của cơ quan
được pháp luật quy định thu phí,
lệ phí hoặc cơ quan được uỷ
quyền thu phí, lệ phí hoặc được
uỷ nhiệm lập biên lai thu phí, lệ
phí.
- Các loại
biên lai sử dụng (kèm theo mẫu cụ
thể).
- Thời gian bắt
đầu đưa vào sử dụng.
- Tên, mã
số thuế, địa chỉ của tổ chức nhận
in Biên lai hoặc cung ứng phần mềm tự in
Biên lai.
Khi thay đổi toàn
bộ hoặc một trong các chỉ tiêu về
hình thức và nội dung của Biên lai
(kể cả nội dung bắt buộc và không
bắt buộc), Cơ quan thu phí, lệ phí phải
gửi thông báo bằng văn bản tới Cơ
quan Thuế trực tiếp quản lý đồng
thời niêm yết thông báo kèm theo
mẫu biên lai (mới) tại điạ điểm
thu trong vòng 10 ngày trước khi sử dụng.
b)
Trường hợp cơ quan
Thuế đặt in Biên lai (loại không có
mệnh giá) để bán cho cơ quan thu thì
phải báo cáo Cơ quan Thuế cấp trên
theo quy định.
Biên lai thu
tiền phí, lệ phí do C
ơ quan Thuế đặt in
được bán cho
các Cơ quan thu phí, lệ phí theo giá
đảm bảo bù đắp chi phí in ấn,
phát hành.
Chậm nhất
là 15 ngày trước ngày bắt đầu
sử dụng, Cơ quan Thuế phải thông báo
và niêm yết giá bán của từng
loại Biên lai thu tiền phí, lệ phí
kèm theo mẫu cụ thể tại trụ sở Cơ
quan Thuế.
3.2
.
Trường
hợp cơ quan thu phí, lệ phí tự in
Biên lai
Chậm nhất
là 15 ngày trước ngày bắt đầu
sử dụng, Cơ quan thu phí, lệ phí có
trách nhiệm gửi Thông báo phát
hành Biên lai thu tiền phí, lệ phí
tới Cục Thuế nơi cơ quan thu phí, lệ
phí đóng trụ sở chính (mẫu
Thông báo phát hành tham khảo tại
Phụ lục số 04b ban hành kèm theo Thông
tư này); Hồ sơ thông báo phải có
đủ các thông tin sau:
+ Văn bản
pháp luật quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn thực hiện hoạt
động dịch vụ hoặc công việc quản
lý nhà nước có thu phí, lệ
phí.
+ Tên, địa
chỉ, mã số thuế (nếu có) của
cơ quan thu phí, lệ phí.
+ Tên hệ thống
thiết bị (máy tính, máy in, phần
mềm ứng dụng) dùng để in Biên lai thu
tiền phí, lệ phí.
+ Bộ phận
kỹ thuật hoặc tên nhà cung cấp phần
mềm tự in Biên lai thu tiền phí, lệ
phí.
+ Trách nhiệm
của từng bộ phận trực thuộc liên quan
tới việc in, luân chuyển và lưu trữ
dữ liệu Biên lai thu tiền phí, lệ
phí tự in trong nội bộ tổ chức.
3.3
.
Kể
từ lần phát hành Biên lai thu phí,
lệ phí lần thứ hai trở đi, nếu
không thay đổi mẫu Biên lai thu phí,
lệ phí đã thông báo với cơ
quan Thuế thì Cơ quan thu phí, lệ phí
chỉ phải gửi báo cáo phát hành
tới cơ quan Thuế theo mẫu tham khảo tại Phụ
lục số 05.
3.4
.
Sau khi
nhận được Thông báo phát hành
của Cơ quan thu phí, lệ phí, trong
trường hợp Cơ quan Thuế không chấp
nhận loại chứng từ thu tiền phí, lệ
phí của Cơ quan thu phí, lệ phí
thì phải có ý kiến phản hồi
bằng văn bản gửi tới Cơ quan thu phí,
lệ phí trong thời gian chậm nhất là 7
ngày trước ngày bắt đầu sử
dụng theo thông báo phát hành của Cơ
quan thu phí, lệ phí.
Điều 4.
Quản lý s
ử dụng chứng từ thu tiền phí, lệ
phí
1.
Sử dụng Biên lai thu
tiền phí, lệ phí
1.1.
Lập
Biên lai thu tiền phí, lệ phí
Nếu sử
dụng loại Biên lai được đóng
thành quyển thì phải đóng dấu
của cơ quan thu phí, lệ phí vào
góc trên, bên
trái
liên 2
của Biên lai (liên giao cho người nộp
tiền). Trường hợp Biên lai thu tiền
phí, lệ phí được in từ giấy
carbonless hoặc tự in từ máy tính thì
không cần đóng dấu vào góc
trên, bên
trái
(dấu treo) nhưng phải
có dấu ướt của đơn vị thu
phí, lệ phí khi thu tiền phí, lệ
phí.
Các thông tin
trên Biên lai phải đầy đủ,
đúng quy định; Biên lai thu tiền phí,
lệ phí phải sử dụng theo số thứ tự
từ nhỏ đến lớn;
Trường hợp ghi sai, hỏng
thì người thu tiền không được
xé khỏi cuống hoặc nếu đã xé
thì phải kèm theo tờ biên lai đã
ghi sai, hỏng.
1.2
.
Biên
lai thu tiền phí, lệ phí được lập
theo đúng quy định tại điểm 1.1
Khoản này là chứng từ hợp pháp
để thanh toán, hạch toán và quyết
toán tài chính.
Trường hợp không
đáp ứng các quy định tại
điểm 1.1
Khoản này thì không có
giá trị thanh toán và không
được hạch toán, quyết toán tài
chính.
Trường hợp người nộp tiền
làm mất, hỏng biên lai thì được
sử dụng bản chụp liên lưu tại Cơ
quan thu phí, lệ phí, trên đó có xác
nhận của Cơ quan thu phí, lệ phí kèm
theo biên bản về việc mất, hỏng biên
lai để làm chứng từ thanh toán,
quyết toán tài chính.
1.3.
Ủy nhiệm lập Biên lai
thu tiền phí, lệ phí
Cơ quan thu phí,
lệ phí được ủy nhiệm
cho
bên thứ ba lập Biên lai thu tiền phí, lệ
phí. Việc ủy nhiệm giữa bên ủy
nhiệm và bên nhận ủy nhiệm phải theo
hình thức văn bản.
a)
Nội dung
văn bản ủy nhiệm phải ghi đầy
đủ các thông tin về Biên lai ủy
nhiệm (hình thức, loại, ký hiệu, số
lượng biên lai (từ số... đến
số...); mục đích ủy nhiệm; thời
hạn ủy nhiệm; phương thức giao nhận
hoặc phương thức cài đặt biên lai
ủy nhiệm (nếu là biên lai tự in);
phương thức thanh toán biên lai ủy
nhiệm.
b)
Bên ủy
nhiệm phải lập thông báo ủy nhiệm
có ghi đầy đủ các thông tin về biên
lai ủy nhiệm, mục đích ủy nhiệm,
thời hạn ủy nhiệm dựa trên văn
bản ủy nhiệm đã ký kết, có
tên, chữ ký, dấu (nếu có) của
đại diện bên ủy nhiệm cho bên nhận
uỷ nhiệm và gửi thông báo phát
hành tới cơ quan thuế; Đồng thời phải
được niêm yết tại trụ sở
của tổ chức nhận ủy nhiệm và nơi
thu phí, lệ phí.
c)
Biên lai thu
tiền phí, lệ phí ủy nhiệm được
lập vẫn phải ghi tên của Cơ quan thu
phí, lệ phí (bên ủy nhiệm) và
đóng dấu bên ủy nhiệm phía
trên bên trái của mỗi tờ biên lai
thu tiền phí, lệ phí (trường hợp
biên lai được in từ thiết bị in
của bên nhận uỷ nhiệm thì không
phải đóng dấu của bên ủy
nhiệm).
d)
Khi hết
thời hạn ủy nhiệm hoặc chấm dứt
trước hạn ủy nhiệm, hai bên phải
xác định bằng văn bản đồng
thời thông báo cho Cơ quan Thuế và niêm
yết tại nơi thu phí, lệ phí.
2. Quản lý Biên lai thu tiền phí, lệ
phí
2.1.
Quy
định về thời hạn báo cáo,
quyết toán số lượng Biên lai thu tiền
phí, lệ phí đã sử dụng, chưa
sử dụng; lưu trữ, bảo quản; thanh hủy
Biên lai thu tiền phí, lệ phí
a)
Báo
cáo tình hình sử dụng Biên lai thu
tiền phí, lệ phí
Hàng quý, chậm
nhất là 15 ngày kể từ ngày cuối
cùng của mỗi quý, Cơ quan thu phí,
lệ phí có trách nhiệm nộp báo
cáo tình hình sử dụng Biên lai thu
tiền phí, lệ phí theo mẫu hướng
dẫn tại Phụ lục số 06 ban hành kèm
theo Thông tư này cho Cơ quan thuế quản
lý trực tiếp. Trường hợp Cơ quan thu
phí, lệ phí ủy nhiệm cho bên thứ ba
lập Biên lai thu phí, lệ phí theo
hướng dẫn tại điểm 1.3 Khoản 1
Điều này thì Cơ quan thu phí, lệ
phí vẫn phải báo cáo tình hình
sử dụng Biên lai thu tiền phí, lệ
phí.
b)
Báo
cáo tình hình nhận in Biên lai và cung
ứng phần mềm tự in
Hàng quý,
chậm nhất là 15 ngày tiếp theo kể
từ ngày cuối cùng của mỗi quý,
các tổ chức nhận in Biên lai thu phí
lệ phí và cung ứng giải pháp tin
học (phần mềm) tự in Biên lai thu phí,
lệ phí phải gửi báo cáo tình
hình nhận in/cung cấp phần mềm cho Cơ quan
thuế quản lý trực tiếp của tổ
chức đó.
c)
Lưu
trữ, bảo quản Biên lai thu tiền phí,
lệ phí
- Biên lai thu
tiền phí, lệ phí đặt in chưa
lập được lưu trữ, bảo quản trong
kho theo chế độ lưu trữ bảo quản
chứng từ có giá.
-
Biên lai thu tiền phí, lệ phí
tự in chưa lập
được lưu trữ trong hệ thống máy
tính theo chế độ bảo mật thông tin.
- Biên lai thu
tiền phí, lệ phí đã lập trong
các đơn vị kế toán được
lưu trữ theo quy định lưu trữ, bảo
quản chứng từ kế toán. Biên lai thu
tiền phí, lệ phí đã lập trong
các tổ chức, cá nhân thu phí, lệ
phí không phải là đơn vị kế
toán được lưu trữ và bảo
quản như tài sản riêng của tổ
chức, cá nhân đó.
d)
Hủy
Biên lai thu tiền phí, lệ phí
Cơ quan thu phí,
lệ phí có biên lai không tiếp tục
sử dụng phải thực hiện hủy Biên lai
thu tiền phí, lệ phí. Thời hạn hủy
Biên lai thu tiền phí, lệ phí chậm
nhất là ba mươi (30) ngày, kể từ
ngày thông báo với Cơ quan thuế quản
lý trực tiếp.
Đối với
Biên lai thu tiền phí, lệ phí do Cơ quan
Thuế đặt in để bán cho các Cơ
quan thu phí, lệ phí thì trong vòng mười
ngày trước khi thực hiện huỷ Biên
lai, cơ quan Thuế phải gửi Thông báo
hủy cho các Cơ quan thu phí, lệ phí
và Cơ quan thuế cấp trên.
d1)
Biên lai
được xác định đã hủy
+ Các bản phim,
bản kẽm và các công cụ có
tính năng tương tự trong việc tạo
Biên lai thu tiền phí, lệ phí đặt in
được xác định đã hủy xong khi
không còn nguyên dạng của bất kỳ
một tờ Biên lai thu tiền phí, lệ
phí nào hoặc không còn chữ trên
tờ Biên lai thu tiền phí, lệ phí
để có thể lắp ghép, sao chụp
hoặc khôi phục lại theo nguyên bản.
+ Biên lai thu
tiền phí, lệ phí tự in được
xác định đã hủy xong nếu phần
mềm tạo Biên lai thu tiền phí, lệ phí
được can thiệp để không thể
tiếp tục tạo ra Biên lai thu tiền phí,
lệ phí.
d2)
Các
trường hợp hủy Biên lai thu tiền phí,
lệ phí
+
Biên lai thu tiền phí, lệ phí đặt in
bị in sai, in trùng, in thừa phải được
hủy trước khi thanh lý hợp đồng
đặt in Biên lai thu tiền phí, lệ
phí.
+ Các loại
Biên lai thu tiền phí, lệ phí của
các đơn vị kế toán được
hủy theo quy định của pháp luật về
kế toán và pháp luật về quản
lý ấn chỉ thuế.
+ Các loại Biên
lai thu tiền phí, lệ phí chưa lập
nhưng là vật chứng của các vụ
án thì không hủy mà được
xử lý theo quy định của pháp luật.
d3)
Trình
tự, thủ tục hủy Biên lai thu tiền
phí, lệ phí
+ Cơ quan thu
tiền phí, lệ phí phải lập Bảng
kiểm kê Biên lai thu tiền phí, lệ
phí cần hủy. Bảng kiểm kê Biên lai
thu tiền phí, lệ phí cần hủy phải
được ghi chi tiết các nội dung gồm:
tên Biên lai thu tiền phí, lệ phí,
ký hiệu mẫu Biên lai, ký hiệu Biên
lai, số lượng Biên lai hủy (từ số...
đến số... hoặc kê chi tiết từng
số Biên lai thu tiền phí, lệ phí nếu
số hoá đơn cần huỷ không liên
tục).
+ Cơ quan thu
tiền phí, lệ phí phải thành lập
Hội đồng hủy Biên lai thu tiền phí,
lệ phí. Hội đồng huỷ Biên lai thu
tiền phí, lệ phí tối thiểu phải
gồm có thủ trưởng (hoặc phó
thủ trưởng cơ quan thu phí, lệ phí)
và đại diện bộ phận kế toán
của cơ quan thu phí, lệ phí.
+ Các thành
viên Hội đồng hủy Biên lai thu tiền
phí, lệ phí phải ký vào biên
bản hủy Biên lai thu tiền phí, lệ
phí và chịu trách nhiệm trước
pháp luật nếu có sai sót.
+
Hồ sơ hủy Biên lai thu tiền phí, lệ
phí gồm:
Quyết
định thành lập Hội đồng hủy Biên
lai thu tiền phí, lệ phí; Bảng kiểm
kê Biên lai thu tiền phí, lệ phí
cần hủy; Biên bản hủy Biên lai thu
tiền phí, lệ phí; Thông báo kết
quả hủy Biên lai thu tiền phí, lệ
phí phải có nội dung: loại, ký
hiệu, số lượng Biên lai hủy từ
số… đến số, lý do hủy, ngày
giờ hủy, phương pháp hủy (theo mẫu tham
khảo tại Phụ lục số 07 ban hành kèm
theo Thông tư này).
Hồ sơ hủy Biên
lai thu tiền phí, lệ phí được
lưu tại Cơ quan thu tiền phí, lệ phí.
Thông báo kết quả hủy Biên lai thu
tiền phí, lệ phí phải được
lập thành hai (02) bản, một bản lưu,
một bản gửi đến Cơ quan thuế quản
lý trực tiếp chậm nhất không quá
năm (05) ngày kể từ ngày thực hiện
hủy Biên lai thu tiền phí, lệ phí.
2.2. Xử lý vi phạm về in, phát hành,
quản lý và sử dụng Biên lai thu
tiền phí, lệ phí
Việc xử
lý vi phạm các quy định về in, phát
hành, quản lý và sử dụng Biên lai
thu tiền phí, lệ phí thực hiện theo quy
định tại Nghị định số
106/2003/NĐ-CP ngày 23/9/2003 của Chính phủ và
các văn bản sửa đổi bổ sung và hướng
dẫn thi hành.
Điều 5. Hiệu lực thi
hành
1.
Thông tư này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày 01/01/2013.
Bãi bỏ quy
định về việc in, phát hành và
sử dụng các loại chứng từ thu tiền
phí, lệ phí tại các văn bản quy
phạm pháp luật trái với quy định tại
Thông tư này.
2.
Việc in, phát hành, quản lý, sử
dụng Biên lai thu tiền phí, lệ phí
hải quan thực hiện quy định tại Thông
tư số 178/2011/TT-BTC ngày 08/12/2011 hướng
dẫn về việc tạo, phát hành, sử
dụng và quản lý biên lai thu thuế,
lệ phí hải quan đối với hàng
hóa xuất khẩu, nhập khẩu của các
doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ chuyển phát
nhanh đường hàng không quốc tế.
3.
Việc sử dụng "Giấy
nộp tiền vào ngân sách nhà
nước" thực hiện theo quy định tại
Thông tư số 128/2008/TT-BTC ngày 24/12/2008 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thu và
quản lý các khoản thu ngân sách
nhà nước qua Kho bạc Nhà nước
và Thông tư số 85/2011/TT-BTC ngày 17/06/2011 của
Bộ Tài chính hướng dẫn quy trình
tổ chức phối hợp thu ngân sách nhà
nước giữa Kho bạc Nhà nước –
Tổng cục Thuế - Tổng cục Hải quan và
các Ngân hàng thương mại và
các văn bản sửa đổi, bổ sung.
4.
Việc in, phát hành, quản lý, sử
dụng chứng từ thu phí đường bộ
quy định tại Thông tư số 90/2004/TT-BTC
ngày 07/9/2004 của Bộ Tài chính
hướng dẫn chế độ thu, nộp, quản
lý và sử dụng phí sử dụng
đường bộ áp dụng đối với
đường bộ đầu tư để kinh doanh
theo hình thức BT, BOT được tiếp tục
thực hiện cho đến khi có văn bản thay
thế.
5.
Các tổ chức, cá nhân khi thu các
khoản phí, lệ phí không thuộc Ngân
sách nhà nước phải sử dụng
hóa đơn bán hàng hóa, cung ứng
dịch vụ theo quy định tại Nghị
định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 của Chính
phủ, và các văn bản sửa đổi,
bổ sung, hướng dẫn thi hành.
Điều 6.
Tổ chức thực hiện
1.
Trên cơ sở số lượng Biên lai thu
tiền phí, lệ phí còn tồn kho và
nhu cầu đặt mua của Cơ quan thu phí,
lệ phí, Cục Thuế các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương có trách
nhiệm cân đối, đặt in để
bán cho cơ quan thu phí, lệ phí đến
hết năm 2012. Từ năm 2013, Cục Thuế
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương chỉ bán Biên lai thu tiền phí,
lệ phí (loại không in sẵn mệnh giá)
cho các đơn vị có nhu cầu.
Cơ quan thu phí,
lệ phí đang sử dụng biên lai thu tiền
phí, lệ phí tự in quy định tại
Quyết định số 85/2005/QĐ-BTC ngày 30/11/2005
của Bộ Tài chính thì làm thủ
tục đặt in hoặc tự in theo quy định
tại Thông tư này; số lượng biên
lai thu tiền phí, lệ phí tự in đã
in nhưng chưa sử dụng thì Cơ quan thu
phí, lệ phí được tiếp tục sử
dụng tới thời điểm phát hành
biên lai thu tiền phí, lệ phí theo
hướng dẫn tại Thông tư này.
2.
Cục
Thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương có trách nhiệm tuyên
truyền, phổ biến, hướng dẫn các
cơ quan thu phí, lệ phí trên địa
bàn thực hiện các quy định tại
Thông tư này.
Trong quá
trình thực hiện nếu có
vướng mắc, đề
nghị các cơ quan, tổ chức, cá nhân
kịp thời
phản ánh
về Bộ Tài chính
để nghiên cứu giải quyết./.
Nơi nhận:
- Văn phòng Trung ương và
  các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ;
- VP Ban CĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn
  thể;
- Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành
  phố trực thuộc Trung ương;
- Công báo;
- Website chính phủ;
- Sở Tài chính, Cục Thuế, Kho bạc
  nhà nước các tỉnh, thành phố
  trực thuộc Trung ương;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài
  chính;
- Website Bộ Tài chính;
- Website Tổng cục Thuế;
- Lưu: VT, TCT (VT, CS (2)).
KT. BỘ
  TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ
  Hoàng Anh Tuấn
FILE ĐƯỢC
  ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN
