---
ten: "TT 12.2021 DINH MUC XAY DUNG.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 12.2021 DINH MUC XAY DUNG.mht

THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
BỘ XÂY DỰNG
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  10/2019/TT-BXD
Hà Nội, ngày 26
  tháng 12 năm 2019
THÔNG TƯ
BAN HÀNH
ĐỊNH MỨC XÂY DỰNG
Căn
cứ Nghị định số 8
1
/2017/NĐ-CP
ngà
y
17 th
á
ng 7 năm
2017 c
ủ
a
Chính phủ quy
định chức năng,
nhiệm vụ, qu
yề
n hạn và cơ
cấu tổ
chức c
ủ
a Bộ X
ây
dựng;
Căn
cứ Nghị định s
ố
68/2019/NĐ-CP ngà
y
14 th
á
ng 8 năm
2019 của Ch
í
nh
phủ về quản
lý chi p
hí
đầu tư xây d
ựng
;
Theo
đề nghị của Viện trưởng Viện Kinh
tế xây
dựng và Cục trưởng
Cục Kinh
tế
xây
dựng;
Bộ
trưởng Bộ X
ây
dựng
b
an hành
Thông tư ban hành định mức xâ
y
dựng.
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Ban hành kèm theo
Thông tư này định mức xây dựng
gồm: định mức dự toán khảo sát
xây dựng công trình; định mức
dự toán xây dựng công trình;
định mức dự toán l
ắ
p
đặt hệ thống k
ỹ
thuật
của công trình; định mức dự
toán l
ắ
p đặt máy và
thiết bị công nghệ; định mức dự
toán thí nghiệm chuyên ngành xây
dựng;
đ
ịnh mức dự toán
sửa ch
ữ
a và bảo dư
ỡ
ng công
trình xây dựng; định mức sử
dụng vật liệu xây dựng. Định mức
xây dựng ban hành tại Thông tư này
đ
ể
áp dụng vào việc
xác định chi phí đầu tư xây
dựng của các dự án sử dụng
vốn ngân sách nhà nước, v
ố
n nhà
nước ngoài ngân sách và dự
án đầu tư xây dựng theo hình
thức đối tác công tư (PPP).
Điều
2.
Đối tượng áp dụng
1. Thông
t
ư
này áp dụng
đối
với
các tổ chức, cá nhân có liên quan
đến việc xác
đ
ịnh chi
phí
đ
ầu tư xây dựng c
ủ
a các
dự án đầu tư xây dựng sử
dụng vốn ngân sách nhà nước,
vốn nhà nước ngoài ngân sách
và dự án đầu tư xây dựng theo
hình thức đối tác công tư (PPP) theo
quy định tại
khoản 1 Điều 2
Nghị định số 68/2019/NĐ-CP
ngày 14
tháng 8 năm 2019 của Chính ph
ủ
về
quản lý chi phí
đ
ầu
tư xây dựng.
2. Các dự án
đ
ầu
tư xây dựng sử dụng vốn khác
có thể áp dụng định mức xây
dựng ban hành tại Thông tư này để
xác định chi phí đầu tư xây
dựng làm căn cứ thực hiện nghĩa
vụ tài chính đ
ố
i với
nhà nước.
Điều
3. Xử lý chuyển tiếp
Việc áp dụng
định mức xây dựng trong giai đoạn
chuyển tiếp quy định tại
Điều
36 Nghị định số 68/2019/NĐ-CP
được quy định cụ thể như sau:
1. Dự án đầu
tư xây dựng đã phê duyệt
trước ngày có hiệu lực của
Nghị định s
ố
68/2019/NĐ-CP
và đang triển khai thực hiện thì
tiếp tục sử dụng, vận dụng định
mức xây dựng theo quy định tại Nghị
định số 32/2015/NĐ-CP ngày 25/3/2015 của
Chính phủ về quản lý chi phí
đầu tư xây dựng. Trường hợp
gói thầu xây dựng chưa k
ý
kết
hợp đồng sau ngày có hiệu lực
của Thông tư này thì người
quyết định đầu tư quyết định
việc áp dụng định mức xây dựng
ban hành tại Thông tư này
đ
ể điều
chỉnh giá gói thầu xây dựng nhưng
phải đáp ứng yêu cầu tiến
độ và hiệu quả của dự án.
2. Đ
ố
i với
dự án đầu tư xây dựng đã
phê duyệt sau ngày có hiệu lực của
Nghị định số 68/2019/NĐ-CP:
a) Trường hợp
g
ói
thầu đ
ã
sử dụng, vận dụng
định mức xây dựng theo quy định
tại Nghị định s
ố
32/2015/NĐ-CP để xác định giá
gói thầu xây dựng, đã lựa chọn
được nhà thầu và đã ký
kết hợp đồng xây dựng trước
ngày Thông tư này có hiệu lực
thì thực hiện theo nội dung hợp đồng
đã ký kết.
b) Trường hợp
gói thầu xây dựng chưa thực hiện
lựa chọn nhà thầu hoặc đang thực
hiện lựa chọn nhà th
ầ
u
trước ngày có hiệu lực của
Thông tư này thì áp dụng định
mức xây d
ự
ng ban hành tại Thông
tư này để cập nhật giá gói
thầu xây dựng.
3. Đối với hợp
đồng xây dựng theo
đ
ơn
giá điều chỉnh đã được
ký kết trước ngày có hiệu lực
của Thông tư này thì việc điều chỉnh
giá hợp đồng căn cứ nội dung
đã ký kết và các quy định pháp
luật áp dụng cho hợp đồng để
thực hiện.
Điều
4. Hiệu lực th
i
hành
Thông tư này có
hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 2
năm 2020.
Nơi
  nhận:
- Thủ tướng, các
  Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- HĐND, UBND các t
ỉ
nh,
  thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban
  của Đảng;
- V
ă
n
  phòng Qu
ố
c
  hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Viện Kiểm sát nh
â
n dân tối cao;
- Tòa án nhân dân t
ố
i cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Hội đồng dân tộc của Quốc
  hội;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn
  thể;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư
  pháp);
-
Ủy
ban Dân tộc;
- S
ở
Xây dựng các t
ỉ
nh, thành phố trực
  thuộc TW;
- Công báo, Website
Chính phủ
; Website Bộ
  Xây
dựng;
- Bộ Xây dựng: Bộ trư
ở
ng, Thứ
  trư
ở
ng,
  các đơn vị
thuộc và trực thuộc
  Bộ;
- Lưu: VP, PC, KTXD
(
100
b).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ
  TRƯỞNG
Bùi Phạm
Khánh
FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM
  THEO VĂN BẢN
