---
ten: "TT 23.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 23.mht

BỘ TÀI
  CHÍNH
CỘNG HÒA
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23/2023/TT-BTC
Hà Nội,
  ngày 25 tháng 4 nám 2023
THÔNG TƯ
HƯỚNG DẪN CHẾ ĐỘ
QUẢN LÝ, TÍNH HAO MÒN, KHẤU HAO TÀI SẢN
CỐ ĐỊNH TẠI CƠ QUAN, TỔ CHỨC, ĐƠN
VỊ VÀ TÀI SẢN CỐ ĐỊNH DO NHÀ NƯỚC
GIAO CHO DOANH NGHIỆP QUẢN LÝ KHÔNG TÍNH THÀNH
PHẦN VỐN NHÀ NƯỚC TẠI DOANH NGHIỆP
Chương
I
2
PHẠM VI ĐIỀU CHỈNH, ĐỐI
TƯỢNG ÁP DỤNG
.
2
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
.
2
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
.
2
Chương
II
3
QUY
ĐỊNH CHUNG VỀ QUẢN LÝ TÀI SẢN CỐ
ĐỊNH
.
3
Điều 3. Tiêu chuẩn tài sản
cố định
.
3
Điều 4. Phân loại tài sản
cố định
.
4
Điều 5. Nguyên tắc quản
lý tài sản cố định
.
5
Chương
III
6
NGUYÊN GIÁ, HAO MÒN, KHẤU HAO,
GIÁ TRỊ CÒN LẠI CỦA TÀI SẢN CỐ
ĐỊNH
.
6
Điều 6. Xác định
nguyên giá tài sản cố định hữu
hình
.
6
Điều 7. Xác định
nguyên giá tài sản cố định vô
hình
.
13
Điều 8. Xác định
nguyên giá tài sản cố định đặc
thù
.
16
Điều 9. Thay đổi nguyên
giá tài sản cố định
.
16
Điều 10. Xác định
nguyên giá tài sản cố định trong
trường hợp thay đổi nguyên giá
tài sản cố định
17
Điều 11. Phạm vi tài sản cố
định tính hao mòn, khấu hao
.
19
Điều 12. Nguyên tắc tính
hao mòn, trích khấu hao tài sản cố
định
.
19
Điều 13. Thời gian tính hao
mòn và tỷ lệ hao mòn tài sản cố
định
.
20
Điều 14. Phương pháp
tính hao mòn tài sản cố định
.
21
Điều 15. Quy định về
trích khấu hao tài sản cố định tại
đơn vị sự nghiệp công lập
.
24
Điều 16. Giá trị còn lại
của tài sản cố định
.
26
Chương
IV
.
26
ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH
.
26
Điều 17. Điều khoản chuyển
tiếp
.
26
Điều 18. Hiệu lực thi hành
.
27
PHỤ LỤC SỐ 01
.
28
PHỤ LỤC SỐ 02
.
31
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài
sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Nghị định số 14/2023/NĐ-CP
ngày 20 tháng 4 năm 2023 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Nghị định số 151/2017/NĐ-CP
ngày 26 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật
Quản lý, sử dụng tài sản công;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục
Quản lý công sản;
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành
Thông tư hướng dẫn chế độ quản
lý, tính hao mòn, khấu hao tài sản cố
định tại cơ quan, tổ chức, đơn vị
và tài sản cố định do Nhà nước
giao cho doanh nghiệp quản lý không tính thành
phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
Chương
I
PHẠM VI ĐIỀU CHỈNH,
ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
1. Thông tư này quy
định chế độ quản lý, tính hao mòn,
khấu hao tài sản cố định tại cơ quan,
tổ chức, đơn vị và tài sản cố
định do Nhà nước giao cho doanh nghiệp quản
lý không tính thành phần vốn nhà nước
tại doanh nghiệp; bao gồm:
a) Tài sản cố định
tại cơ quan nhà nước, đơn vị sự
nghiệp công lập, đơn vị lực lượng
vũ trang nhân dân, cơ quan Đảng Cộng sản
Việt Nam, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tổ
chức chính trị - xã hội.
b) Tài sản cố định
là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt
động sự nghiệp của tổ chức chính
trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã
hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ
chức khác được thành lập theo quy định
của pháp luật về hội quy định tại
khoản 1 Điều 69, khoản 2 Điều 70 của Luật
Quản lý, sử dụng tài sản công.
c) Tài sản cố định
do Nhà nước giao cho doanh nghiệp quản lý không
tính thành phần vốn nhà nước tại
doanh nghiệp.
2. Thông tư này không
điều chỉnh đối với:
a) Tài sản cố định
đang thuê hoạt động; tài sản cố định
bảo quản hộ, giữ hộ, cất giữ hộ
Nhà nước hoặc các tổ chức, cá
nhân khác.
b) Tài sản cố định
là tài sản đặc biệt, tài sản chuyên
dùng tại đơn vị lực lượng vũ
trang nhân dân quy định tại khoản 1, khoản
2 Điều 64 của Luật Quản lý, sử dụng
tài sản công. Chế độ quản lý, tính
hao mòn, khấu hao đối với các tài sản
này thực hiện theo quy định riêng của
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng
Bộ Công an.
c) Tài sản kết cấu
hạ tầng phục vụ lợi ích quốc gia, lợi
ích công cộng do Nhà nước đầu tư,
quản lý được giao cho đối tượng
quản lý theo quy định của pháp luật về
quản lý, sử dụng tài sản công.
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
1. Thông tư này áp
dụng đối với:
a) Cơ quan, tổ chức,
đơn vị; gồm: Cơ quan nhà nước, đơn
vị sự nghiệp công lập, đơn vị lực
lượng vũ trang nhân dân, cơ quan Đảng
Cộng sản Việt Nam, Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam, các tổ chức được giao quản lý
tài sản cố định quy định tại điểm
a, điểm b khoản 1 Điều 1 Thông tư này.
b) Doanh nghiệp được
giao quản lý tài sản cố định quy định
tại điểm c khoản 1 Điều 1 Thông tư
này.
2. Khuyến khích các
tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp,
tổ chức xã hội, tổ chức xã hội
- nghề nghiệp, tổ chức khác được
thành lập theo quy định của pháp luật
về hội áp dụng các quy định tại
Thông tư này để quản lý, tính hao
mòn, khấu hao tài sản cố định không
thuộc phạm vi quy định tại khoản 1 Điều
69, khoản 2 Điều 70 của Luật Quản lý,
sử dụng tài sản công.
Chương
II
QUY ĐỊNH
CHUNG VỀ QUẢN LÝ TÀI SẢN CỐ ĐỊNH
Điều 3. Tiêu chuẩn
tài sản cố định
1. Xác định tài
sản:
a) Tài sản sử dụng
độc lập được xác định là
một tài sản.
b) Một hệ thống gồm
nhiều bộ phận tài sản riêng lẻ liên
kết với nhau để cùng thực hiện một
hay một số chức năng nhất định, mà
nếu thiếu bất kỳ một bộ phận nào
trong đó thì cả hệ thống không thể
hoạt động được thì hệ thống
đó được xác định là một
tài sản.
c) Một hệ thống gồm
nhiều bộ phận tài sản riêng lẻ, liên
kết với nhau, trong đó mỗi bộ phận cấu
thành có thời gian sử dụng khác nhau và
có chức năng hoạt động độc lập,
đồng thời đòi hỏi phải quản lý
riêng từng bộ phận tài sản thì mỗi
bộ phận tài sản riêng lẻ đó được
xác định là một tài sản.
d) Súc vật làm việc
và/hoặc cho sản phẩm thì từng con súc
vật được xác định là một tài
sản.
đ) Vườn cây lâu
năm thuộc khuôn viên đất độc lập
hoặc từng cây lâu năm riêng lẻ được
xác định là một tài sản.
e) Quyền sử dụng đất
đối với từng thửa đất hoặc phần
diện tích được giao cho cơ quan, tổ chức,
đơn vị trong từng thửa đất được
xác định là một tài sản.
g) Quyền sở hữu trí
tuệ được đăng ký, xác lập theo
từng Giấy chứng nhận đăng ký quyền
tác giả, Giấy chứng nhận đăng ký
quyền liên quan đến quyền tác giả, văn
bằng bảo hộ các đối tượng sở
hữu công nghiệp, Bằng bảo hộ giống cây
trồng được xác định là một
tài sản.
h) Mỗi phần mềm ứng
dụng được xác định là một tài
sản.
i) Thương hiệu của
từng đơn vị sự nghiệp công lập được
xác định là một tài sản.
2. Tài sản quy định
tại khoản 1 Điều này (trừ tài sản
quy định tại khoản 3 Điều này) được
xác định là tài sản cố định
khi thỏa mãn đồng thời 02 tiêu chuẩn sau
đây:
a) Có thời gian sử
dụng từ 01 (một) năm trở lên.
b) Có nguyên giá từ
10.000.000 đồng (mười triệu đồng) trở
lên.
3. Tài sản quy định
tại khoản 1 Điều này tại đơn vị
sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi
thường xuyên và chi đầu tư, tài sản
tại đơn vị sự nghiệp công lập thuộc
đối tượng phải tính đủ khấu
hao tài sản cố định vào giá dịch
vụ theo quy định của pháp luật và tài
sản tại đơn vị sự nghiệp công lập
được sử dụng toàn bộ thời gian vào
hoạt động kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên
kết mà không hình thành pháp nhân
mới theo quy định của pháp luật được
xác định là tài sản cố định
khi thỏa mãn đồng thời 02 tiêu chuẩn sau
đây:
a) Có thời gian sử
dụng từ 01 (một) năm trở lên.
b) Đáp ứng tiêu
chuẩn về nguyên giá tài sản cố định
theo quy định áp dụng cho doanh nghiệp.
Điều 4. Phân loại
tài sản cố định
1. Phân loại theo tính
chất, đặc điểm tài sản:
a) Tài sản cố định
hữu hình là những tài sản có hình
thái vật chất, có kết cấu độc lập
hoặc là một hệ thống gồm nhiều bộ
phận riêng lẻ liên kết với nhau để
cùng thực hiện một hay một số chức năng
nhất định; gồm:
- Loại 1: Nhà, công
trình xây dựng; gồm: Nhà làm việc;
nhà kho; nhà hội trường; nhà câu lạc
bộ; nhà văn hóa; nhà tập luyện và
thi đấu thể thao; nhà bảo tồn, bảo tàng;
nhà trẻ; nhà mẫu giáo; nhà xưởng;
phòng học; nhà giảng đường; nhà
ký túc xá; phòng khám, chữa bệnh;
nhà an dưỡng; nhà khách; nhà ở công
vụ và nhà, công trình xây dựng khác.
- Loại 2: Vật kiến trúc;
gồm: Kho chứa, bể chứa, bãi đỗ, sân
phơi, sân chơi, sân thể thao, bể bơi, giếng
khoan, giếng đào, tường rào và vật
kiến trúc khác.
- Loại 3: Xe ô tô; gồm:
Xe ô tô phục vụ công tác các chức
danh, xe ô tô phục vụ công tác chung, xe ô
tô chuyên dùng, xe ô tô phục vụ lễ
tân nhà nước và xe ô tô khác.
- Loại 4: Phương tiện
vận tải khác (ngoài xe ô tô); gồm: Phương
tiện vận tải đường bộ, phương
tiện vận tải đường sắt, phương
tiện vận tải đường thủy, phương
tiện vận tải hàng không và phương
tiện vận tải khác.
- Loại 5: Máy móc,
thiết bị; gồm: Máy móc, thiết bị văn
phòng phổ biến; máy móc, thiết bị phục
vụ hoạt động chung của cơ quan, tổ chức,
đơn vị; máy móc, thiết bị chuyên
dùng và máy móc, thiết bị khác.
- Loại 6: Cây lâu năm,
súc vật làm việc và/hoặc cho sản phẩm.
- Loại 7: Tài sản cố
định hữu hình khác.
b) Tài sản cố định
vô hình là những tài sản không có
hình thái vật chất mà cơ quan, tổ chức,
đơn vị, doanh nghiệp đã đầu tư
chi phí tạo lập tài sản hoặc được
hình thành qua quá trình hoạt động;
gồm:
- Loại 1: Quyền sử dụng
đất.
- Loại 2: Quyền tác
giả và quyền liên quan đến quyền tác
giả.
- Loại 3: Quyền sở hữu
công nghiệp.
- Loại 4: Quyền đối
với giống cây trồng.
- Loại 5: Phần mềm ứng
dụng.
- Loại 6: Thương hiệu
của đơn vị sự nghiệp công lập.
c) Tài sản cố định
đặc thù là những tài sản không
xác định được chi phí hình thành
hoặc không đánh giá được giá
trị thực nhưng yêu cầu phải quản lý
chặt chẽ về hiện vật (như: cổ vật,
hiện vật trưng bày trong bảo tàng, lăng
tẩm, di tích lịch sử được xếp hạng,
tài liệu cổ, tài liệu quý hiếm...),
tài sản cố định là thương hiệu
của đơn vị sự nghiệp công lập.
Căn cứ vào tình
hình thực tế và yêu cầu quản lý
đối với những tài sản quy định tại
điểm này, Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ
quan khác ở trung ương (sau đây gọi là
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung ương),
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương (sau đây gọi là
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) ban hành Danh mục
tài sản cố định đặc thù thuộc
phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan trung ương,
địa phương (theo Mẫu số 02 quy định
tại Phụ lục số 02 ban hành kèm theo Thông
tư này) để thống nhất quản lý.
2. Phân loại theo nguồn
gốc hình thành tài sản:
a) Tài sản cố định
hình thành do mua sắm.
b) Tài sản cố định
hình thành do đầu tư xây dựng.
c) Tài sản cố định
được giao, nhận điều chuyển.
d) Tài sản cố định
được tặng cho, khuyến mại (bao gồm cả
trường hợp nhà cung cấp đổi tài
sản cũ bằng tài sản mới sau một thời
gian sử dụng theo chính sách của nhà sản
xuất/nhà cung cấp).
đ) Tài sản cố
định khi kiểm kê phát hiện thừa (chưa
được theo dõi trên sổ kế toán).
e) Tài sản cố định
đơn vị sự nghiệp công lập được
nhận sau khi hết thời hạn liên doanh, liên kết
theo quy định tại khoản 6 Điều 47 Nghị định
số 151/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2017 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều
của Luật Quản lý, sử dụng tài sản
công (sau đây gọi là Nghị định số
151/2017/NĐ-CP).
g) Tài sản cố định
được hình thành từ nguồn khác.
Điều 5. Nguyên tắc
quản lý tài sản cố định
1. Mọi tài sản cố
định hiện có tại cơ quan, tổ chức,
đơn vị, doanh nghiệp được quản lý
chặt chẽ về hiện vật và giá trị
theo đúng quy định của pháp luật về
quản lý, sử dụng tài sản công và
pháp luật có liên quan. Các chỉ tiêu
về nguyên giá, hao mòn, khấu hao, giá trị
còn lại của tài sản cố định, phần
giá trị thương hiệu của đơn vị
sự nghiệp công lập phân bổ vào chi phí
liên doanh, liên kết là số nguyên; trường
hợp kết quả xác định các chỉ tiêu
này là số thập phân thì được
làm tròn theo nguyên tắc cộng thêm 01 vào
phần số nguyên.
2. Cơ quan, tổ chức,
đơn vị, doanh nghiệp có trách nhiệm:
a) Lập thẻ tài sản
cố định, kế toán đối với toàn
bộ tài sản cố định hiện có của
cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp theo
đúng quy định của chế độ kế
toán hiện hành; mỗi tài sản cố định
được xác định là một đối
tượng ghi sổ kế toán.
b) Thực hiện kiểm kê
tài sản định kỳ hàng năm; thực hiện
điều chỉnh số liệu kế toán nếu có
chênh lệch phát sinh khi thực hiện kiểm kê.
c) Thực hiện báo cáo
kê khai, báo cáo tình hình quản lý,
sử dụng tài sản theo quy định của pháp
luật về quản lý, sử dụng tài sản
công.
3. Tài sản cố định
đã tính đủ hao mòn hoặc đã
khấu hao hết giá trị nhưng vẫn còn sử
dụng được thì cơ quan, tổ chức, đơn
vị, doanh nghiệp vẫn phải tiếp tục quản
lý, theo dõi, bảo quản theo quy định của
pháp luật.
Trường hợp tài
sản cố định đã tính đủ hao
mòn hoặc đã khấu hao hết giá trị
nhưng sau đó thuộc trường hợp phải
thay đổi nguyên giá theo quy định tại khoản
1 Điều 9 Thông tư này thì phải tính
hao mòn, trích khấu hao tài sản theo quy định
của pháp luật cho thời gian sử dụng còn
lại sau khi thay đổi nguyên giá (nếu có).
4. Nguyên giá và giá
trị còn lại của tài sản cố định
quy định tại Thông tư này được
sử dụng như sau:
a) Nguyên giá tài
sản cố định xác định theo quy định
tại các Điều 6, 7 và 8 Thông tư này,
giá trị còn lại của tài sản cố
định xác định theo quy định tại Điều
16 Thông tư này được sử dụng để
ghi sổ kế toán, xác định thẩm quyền
quyết định sử dụng, xử lý tài sản
công theo quy định, kê khai để đăng
nhập thông tin vào Cơ sở dữ liệu quốc
gia về tài sản công.
b) Không sử dụng nguyên
giá tài sản cố định xác định
theo quy định tại các Điều 6, 7 và 8 Thông
tư này, giá trị còn lại của tài
sản cố định xác định theo quy định
tại Điều 16 Thông tư này để: Làm
giá bán tài sản, chuyển nhượng quyền
sử dụng đất, cho thuê tài sản, xác
định giá trị để góp vốn liên
doanh, liên kết, sử dụng tài sản cố định
để tham gia dự án đầu tư theo hình
thức đối tác công - tư.
Chương
III
NGUYÊN GIÁ, HAO MÒN,
KHẤU HAO, GIÁ TRỊ CÒN LẠI CỦA TÀI SẢN
CỐ ĐỊNH
Điều 6. Xác định
nguyên giá tài sản cố định hữu
hình
Việc xác định
nguyên giá tài sản cố định hữu
hình quy định tại điểm a khoản 1 Điều
4 Thông tư này (trừ tài sản cố định
đặc thù quy định tại điểm c khoản
1 Điều 4 Thông tư này) như sau:
1. Nguyên giá tài
sản cố định hình thành từ mua sắm
được xác định theo công thức sau:
Nguyên
  giá TSCĐ do mua sắm
=
Giá trị ghi
  trên hóa đơn
-
Các khoản
  chiết khấu thương mại hoặc giảm
  giá hoặc phạt người bán (nếu
  có)
+
Chi phí
  vận chuyển, bốc dỡ, chi phí lắp
  đặt, chạy thử
-
Các
  khoản thu hồi về sản phẩm, phế liệu
  do chạy thử
+
Các
  khoản thuế (không bao gồm thuế
  được khấu trừ, hoàn lại); các
  khoản phí, lệ phí theo quy định
  của pháp luật về phí và lệ
  phí
+
Chi phí
  khác (nếu có)
Trong đó:
a) Các khoản chiết
khấu thương mại hoặc giảm giá hoặc
phạt người bán (nếu có) được
trừ vào giá trị ghi trên hóa đơn
chỉ được áp dụng trong trường hợp
giá trị ghi trên hóa đơn bao gồm cả
các khoản chiết khấu thương mại hoặc
giảm giá hoặc phạt người bán.
b) Chi phí khác (nếu
có) là các chi phí hợp lý liên quan
trực tiếp đến việc mua sắm tài sản
cố định mà cơ quan, tổ chức, đơn
vị, doanh nghiệp đã chi ra tính đến thời
điểm đưa tài sản cố định vào
sử dụng (bao gồm cả chi phí cho đấu thầu
được bù đắp từ nguồn kinh phí
không phải từ khoản thu từ hoạt động
đấu thầu theo quy định của pháp luật).
Trường hợp phát sinh chi phí chung cho nhiều
tài sản cố định thì cơ quan, tổ
chức, đơn vị, doanh nghiệp thực hiện phân
bổ chi phí cho từng tài sản cố định
theo tiêu chí cho phù hợp (như: số lượng,
giá trị ghi trên hóa đơn của tài
sản cố định phát sinh chi phí chung...).
2. Nguyên giá của tài
sản cố định hình thành từ đầu
tư xây dựng là giá trị quyết toán
được cơ quan, người có thẩm quyền
phê duyệt theo quy định của pháp luật
về đầu tư xây dựng. Một số trường
hợp đặc biệt được quy định như
sau:
a) Trường hợp tài
sản đã đưa vào sử dụng (do đã
hoàn thành việc đầu tư xây dựng)
nhưng chưa có quyết toán được cơ
quan, người có thẩm quyền phê duyệt thì
cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp thực
hiện ghi sổ và kế toán tài sản cố
định kể từ ngày nghiệm thu, bàn giao
đưa tài sản vào sử dụng. Nguyên
giá ghi sổ kế toán là nguyên giá tạm
tính. Nguyên giá tạm tính trong trường
hợp này được lựa chọn theo thứ tự
ưu tiên sau:
- Giá trị đề nghị
quyết toán;
- Giá trị xác định
theo Biên bản nghiệm thu A-B;
- Giá trị tổng mức
đầu tư hoặc dự toán dự án được
phê duyệt hoặc dự toán dự án được
điều chỉnh lần gần nhất (trong trường
hợp dự toán dự án được điều
chỉnh).
Khi được cơ quan,
người có thẩm quyền phê duyệt quyết
toán, cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp
thực hiện điều chỉnh lại nguyên giá
tạm tính theo giá trị quyết toán được
phê duyệt để điều chỉnh sổ kế
toán và thực hiện kế toán tài sản
theo quy định.
b) Trường hợp dự
án bao gồm nhiều hạng mục, tài sản (nhiều
đối tượng ghi sổ kế toán tài sản
cố định) khác nhau nhưng không dự toán
riêng, quyết toán riêng cho từng hạng mục,
tài sản thì cơ quan, tổ chức, đơn
vị, doanh nghiệp thực hiện phân bổ giá
trị quyết toán được cơ quan, người
có thẩm quyền phê duyệt cho từng hạng
mục, tài sản để ghi sổ kế toán
theo tiêu chí cho phù hợp (như: Diện tích
xây dựng, số lượng chi tiết của từng
hạng mục, tài sản...).
Trường hợp dự án
bao gồm nhiều hạng mục, tài sản (nhiều
đối tượng ghi sổ kế toán tài sản
cố định) khác nhau, có dự toán riêng
nhưng không quyết toán riêng cho từng hạng
mục, tài sản thì cơ quan, tổ chức, đơn
vị, doanh nghiệp thực hiện phân bổ giá
trị quyết toán được cơ quan, người
có thẩm quyền phê duyệt cho từng hạng
mục, tài sản để ghi sổ kế toán
theo tiêu chí cho phù hợp (như: Diện tích
xây dựng, số lượng, giá trị dự toán
chi tiết của từng hạng mục, tài sản...).
c) Đối với dự án
bao gồm nhiều hạng mục, tài sản (nhiều
đối tượng ghi sổ kế toán tài sản
cố định) khác nhau mà được đầu
tư, nghiệm thu theo từng hạng mục, tài sản
thì hạng mục, tài sản nào đã
hoàn thành việc đầu tư xây dựng,
nghiệm thu, bàn giao đưa vào sử dụng thì
ghi sổ kế toán đối với hạng mục,
tài sản đó kể từ ngày bàn giao
đưa vào sử dụng.
d) Trường hợp giá
trị quyết toán của dự án phải điều
chỉnh theo kiến nghị, kết luận của cơ quan
có thẩm quyền sau khi được thanh tra, kiểm
toán thì cơ quan, tổ chức, đơn vị,
doanh nghiệp phải thực hiện điều chỉnh
lại nguyên giá theo giá trị quyết toán
sau khi điều chỉnh theo kiến nghị, kết luận
của cơ quan có thẩm quyền.
3. Nguyên giá tài
sản cố định được giao, nhận điều
chuyển được xác định theo công thức
sau:
Nguyên
  giá TSCĐ được giao, nhận điều
  chuyển
=
Nguyên
  giá ghi trên Biên bản bàn giao, tiếp
  nhận tài sản
+
Chi phí vận
  chuyển, bốc dỡ, chi phí lắp đặt,
  chạy thử
+
Các khoản
  thu hồi về sản phẩm, phế liệu do
  chạy thử
+
Các
  khoản phí, lệ phí theo quy định
  của pháp luật về phí và lệ
  phí
+
Chi phí
  khác (nếu có)
Trong đó:
a) Nguyên giá ghi trên
Biên bản bàn giao, tiếp nhận tài sản
được xác định như sau:
a.1) Đối với tài
sản đã được theo dõi trên sổ
kế toán, nguyên giá ghi trên Biên bản
bàn giao, tiếp nhận tài sản là nguyên
giá tài sản cố định đã được
theo dõi trên sổ kế toán của cơ quan,
tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp có tài
sản giao, điều chuyển.
Trường hợp tài
sản chưa được theo dõi trên sổ kế
toán thì trước khi trình cơ quan, người
có thẩm quyền quyết định giao, điều
chuyển tài sản, cơ quan, tổ chức, đơn
vị, doanh nghiệp có tài sản điều chuyển
hoặc được giao nhiệm vụ lập phương
án xử lý tài sản có trách nhiệm
đánh giá lại giá trị tài sản,
thời gian tính hao mòn còn lại của tài
sản. Trong đó:
- Trường hợp tài
sản giao, nhận điều chuyển là tài sản
cố định tại cơ quan, tổ chức, đơn
vị, doanh nghiệp quy định tại khoản 1 Điều
2 Thông tư này, chưa được theo dõi
trên sổ kế toán thì việc đánh
giá lại giá trị tài sản thực hiện
theo quy định tại các điểm a.2, a.3 và
a.4 khoản này.
- Trường hợp tài
sản giao, nhận điều chuyển thuộc trường
hợp khác (không phải là tài sản cố
định tại cơ quan, tổ chức, đơn vị,
doanh nghiệp quy định tại khoản 1 Điều 2
Thông tư này) thì việc đánh giá
lại giá trị tài sản thực hiện theo quy
định của pháp luật có liên quan.
a.2) Đối với tài
sản chưa được theo dõi trên sổ kế
toán nhưng có hồ sơ xác định giá
mua hoặc giá xây dựng và thời điểm
đưa tài sản vào sử dụng của tài
sản đó thì nguyên giá ghi trên Biên
bản bàn giao, tiếp nhận tài sản được
xác định theo quy định tại khoản 1, khoản
2 Điều này.
a.3) Đối với tài
sản chưa được theo dõi trên sổ kế
toán, không có hồ sơ xác định giá
mua hoặc giá xây dựng của tài sản đó
nhưng có căn cứ để xác định
thời điểm đưa tài sản vào sử
dụng và giá mua mới của tài sản cùng
loại hoặc giá xây dựng mới của tài
sản có tiêu chuẩn kỹ thuật tương
đương tại thời điểm đưa tài
sản vào sử dụng thì nguyên giá để
ghi trên Biên bản bàn giao, tiếp nhận tài
sản được xác định theo công thức
sau:
Nguyên giá
  ghi trên
Biên bản
  bàn giao,
tiếp nhận
  tài sản
=
Giá mua mới
  của tài s
ả
n cùng loại
  hoặc giá xây
dựng mới
  của tài sản có tiêu chuẩn kỹ thuật
  tương
đ
ương tại
  thời đi
ể
m đưa tài
  s
ả
n vào sử dụng
Trong đó:
- Giá mua mới của tài
sản cùng loại áp dụng đối với tài
sản không phải là nhà, công trình xây
dựng, vật kiến trúc là giá của tài
sản mới cùng loại được bán trên
thị trường tại thời điểm đưa tài
sản vào sử dụng.
- Giá xây dựng mới
của tài sản có tiêu chuẩn kỹ thuật
tương đương áp dụng đối với
tài sản là nhà, công trình xây dựng,
vật kiến trúc (bao gồm cả nhà, công
trình xây dựng, vật kiến trúc được
hình thành thông qua mua sắm) được xác
định theo công thức sau:
Giá xây dựng mới của tài
  sản
=
Đơn giá xây dựng mới của
  t
à
i s
ả
n có tiêu
  chu
ẩ
n kỹ thuật tương đương
  do Bộ qu
ả
n lý chuyên ngành ban hành (hoặc
  theo quy định cụ thể của địa phương
  nơi có tài sản) áp dụng tại thời
  đi
ể
m đưa tài s
ả
n vào sử dụng
x
Diện tích, th
ể
tích xây dựng
/
Số lượng... c
ủ
a tài sản
+
Giá
tr
ị của
  các kết c
ấ
u khác g
ắ
n với công tr
ì
nh/hạng mục công tr
ì
nh (như: trần, sàn...) xác định
  theo quy định của Bộ quản lý chu
y
ên ngành (hoặc theo quy định
cụ
thể của
đ
ịa phương nơi c
ó
tài s
ả
n) tại thời điểm đưa tài
  s
ả
n vào sử dụng
a.4) Đối với tài
sản chưa được theo dõi trên sổ kế
toán mà không có căn cứ để xác
định nguyên giá tài sản cố định
theo quy định tại điểm a.2 và điểm
a.3 khoản này thì cơ quan, tổ chức, đơn
vị, doanh nghiệp có tài sản hoặc được
giao lập phương án xử lý tài sản
thuê tổ chức có đủ điều kiện
hoạt động thẩm định giá để đánh
giá lại giá trị còn lại của tài
sản, thời gian tính hao mòn còn lại của
tài sản để xác định nguyên giá
ghi trên Biên bản bàn giao, tiếp nhận tài
sản theo công thức sau:
Nguy
ê
n giá ghi
  trên Biên bản bàn giao, tiếp nhận tài
  sản
=
Giá trị còn lại theo đ
á
nh giá lại
x
Thời gian tính hao mòn c
ủ
a tài sản cùng loại theo quy định
  (năm)
Thời gian tính hao mòn còn lại
  c
ủ
a tài sản theo đánh giá lại
  (năm)
Trong đó, thời gian
tính hao mòn của tài sản cùng loại
được xác định theo quy định tại
Phụ lục số 01 ban hành kèm theo Thông tư
này, quy định của Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh theo quy định tại điểm a khoản
1 Điều 13 Thông tư này.
b) Chi phí khác (nếu
có) là các chi phí hợp lý liên quan
trực tiếp đến việc tiếp nhận tài
sản cố định được giao, được
điều chuyển mà cơ quan, tổ chức, đơn
vị, doanh nghiệp tiếp nhận tài sản cố
định đã chi ra tính đến thời điểm
đưa tài sản cố định vào sử
dụng. Trường hợp phát sinh chi phí chung cho
nhiều tài sản cố định thì cơ quan,
tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp thực hiện
phân bổ chi phí cho từng tài sản cố
định theo tiêu chí cho phù hợp (như: số
lượng, giá trị tài sản cố định
phát sinh chi phí chung...).
4. Nguyên giá tài
sản cố định được tặng cho, khuyến
mại được xác định theo công thức
sau:
Nguyên
  giá TSCĐ được tặng cho, khuyến
  mại
=
Giá
  trị của tài sản được tặng cho,
  khuyến mại
+
Chi phí vận
  chuyển, bốc dỡ, chi phí lắp đặt,
  chạy thử
+
Các khoản
  thu hồi về sản phẩm, phế liệu do
  chạy thử
+
Các
  khoản thuế (không bao gồm thuế
  được khấu trừ, hoàn lại); các
  khoản phí, lệ phí theo quy định
  của pháp luật về phí và lệ phí
+
Chi phí
  khác (nếu có)
Trong đó:
a) Giá trị của tài
sản được tặng cho được xác định
theo quy định của pháp luật về xử lý
tài sản được xác lập quyền sở
hữu toàn dân.
b) Giá trị của tài
sản được khuyến mại do cơ quan, tổ
chức, đơn vị, doanh nghiệp được khuyến
mại xác định theo giá thị trường
của tài sản cùng loại hoặc có cùng
tiêu chuẩn kỹ thuật, xuất xứ.
c) Chi phí khác (nếu
có) là các chi phí hợp lý liên quan
trực tiếp đến việc tiếp nhận tài
sản cố định được tặng cho, khuyến
mại mà cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh
nghiệp tiếp nhận tài sản cố định
đã chi ra tính đến thời điểm đưa
tài sản cố định vào sử dụng. Trường
hợp phát sinh chi phí chung cho nhiều tài sản
cố định thì cơ quan, tổ chức, đơn
vị, doanh nghiệp thực hiện phân bổ chi phí
cho từng tài sản cố định theo tiêu chí
cho phù hợp (như: Số lượng, giá trị
tài sản cố định phát sinh chi phí chung...).
5. Nguyên giá tài
sản cố định khi kiểm kê phát hiện
thừa được xác định theo công thức
sau:
Nguyên giá tài sản c
ố
định khi kiểm kê phát
  hiện thừa
=
Nguyên giá ghi trên Biên bản
  kiểm kê
+
Các khoản phí, lệ phí theo
  quy định của pháp luật về phí và
  lệ ph
í
+
Chi phí khác (nếu c
ó
)
Trong đó:
a) Nguyên giá ghi trên
Biên bản kiểm kê được xác định
như sau:
a. 1) Đối với tài
sản có hồ sơ xác định giá mua hoặc
giá xây dựng và thời điểm đưa
tài sản vào sử dụng của tài sản
đó thì nguyên giá ghi trên Biên bản
kiểm kê được xác định theo quy định
tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
a.2) Đối với tài
sản không có hồ sơ xác định giá
mua hoặc giá xây dựng của tài sản đó
nhưng có căn cứ để xác định
thời điểm đưa tài sản vào sử
dụng và giá mua mới của tài sản cùng
loại hoặc giá xây dựng mới của tài
sản có tiêu chuẩn kỹ thuật tương
đương tại thời điểm đưa tài
sản vào sử dụng thì nguyên giá ghi
trên Biên bản kiểm kê được xác
định theo công thức sau:
Nguyên giá ghi trên Biên b
ả
n kiểm kê
=
Gi
á
mua mới
  của t
à
i sản cùng
  loại hoặc giá xây dựng mới c
ủ
a tài s
ả
n
  c
ó
tiêu chuẩn kỹ thuật tương
đ
ương tại thời
điểm
đưa tài sản vào
  sử dụng
Trong đó:
- Giá mua mới của tài
sản cùng loại áp dụng đối với tài
sản không phải là nhà, công trình xây
dựng, vật kiến trúc là giá của tài
sản mới cùng loại được bán trên
thị trường tại thời điểm đưa tài
sản vào sử dụng.
- Giá xây dựng mới
của tài sản có tiêu chuẩn kỹ thuật
tương đương áp dụng đối với
tài sản là nhà, công trình xây dựng,
vật kiến trúc (bao gồm cả nhà, công
trình xây dựng, vật kiến trúc được
hình thành thông qua mua sắm) được xác
định theo công thức sau:
Giá xây dựng mới của t
à
i sản
=
Đ
ơ
n gi
á
xây dựng mới của tài
  s
ả
n có ti
ê
u
  chuẩn kỹ thuật tương
đương
do Bộ qu
ả
n lý chuyên ngành ban hành (hoặc
  theo quy định cụ thể c
ủ
a
đ
ịa phương
  nơi có t
à
i sản) áp
  dụng tại thời đi
ể
m
đ
ưa tài sản vào sử dụng
x
Diện tích, thể tích xây
dựng/
Số
lượng... c
ủ
a tài sản
+
Giá trị của các kết c
ấ
u khác g
ắ
n
  với công tr
ì
nh/hạng mục
  công trình (như: trần, sàn...) x
á
c định theo quy định của Bộ
  quản lý chuyên ngành (hoặc theo quy định
  cụ thể c
ủ
a địa
  phương nơi có tài s
ả
n) tại thời điểm đưa tài
  sản vào sử dụng
а.3) Trường hợp
không có căn cứ để xác định
nguyên giá tài sản cố định theo quy định
tại điểm a.1, điểm a.2 khoản này thì
cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp có
tài sản thuê tổ chức có đủ điều
kiện hoạt động thẩm định giá để
đánh giá lại giá trị còn lại
của tài sản, thời gian tính hao mòn còn
lại của tài sản để xác định
nguyên giá ghi trên Biên bản kiểm kê
theo công thức sau:
Nguyên giá ghi trên Bi
ê
n bản kiểm kê
=
Giá trị còn lại theo đánh
  giá lại
x
Thời gian tính hao mòn c
ủ
a tài sản cùng loại theo quy định
  (năm)
Thời gian tính hao mòn còn lại
  của tài s
ả
n theo đánh
  giá lại (năm)
Trong đó, thời gian
tính hao mòn của tài sản cùng loại
được xác định theo quy định tại
Phụ lục số 01 ban hành kèm theo Thông tư
này, quy định của Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh theo quy định tại điểm a khoản
1 Điều 13 Thông tư này.
b) Chi phí khác (nếu
có) là các chi phí hợp lý mà cơ
quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp đã
chi ra trong quá trình kiểm kê, xác định
nguyên giá, giá trị còn lại của tài
sản cố định để ghi sổ kế toán
(bao gồm cả chi phí thuê tổ chức có
đủ điều kiện hoạt động thẩm định
giá để đánh giá lại giá trị
còn lại của tài sản, thời gian tính
hao mòn còn lại của tài sản theo quy định
tại điểm a.3 khoản này). Trường hợp
phát sinh chi phí chung cho nhiều tài sản cố
định thì cơ quan, tổ chức, đơn vị,
doanh nghiệp thực hiện phân bổ chi phí cho
từng tài sản cố định theo tiêu chí
cho phù hợp (như: Số lượng, giá trị
tài sản cố định phát sinh chi phí chung...).
б. Trường hợp đơn
vị sự nghiệp công lập thực hiện liên
doanh, liên kết theo hình thức hình thành
pháp nhân mới, nguyên giá tài sản cố
định đơn vị sự nghiệp công lập
được nhận sau khi hết thời hạn liên
doanh, liên kết theo quy định tại khoản 6 Điều
47 Nghị định số 151/2017/NĐ-CP được
xác định như sau:
a) Trường hợp đơn
vị sự nghiệp công lập được chia bằng
hiện vật thì nguyên giá tài sản cố
định là nguyên giá tài sản cố
định đã được theo dõi trên sổ
kế toán của pháp nhân được hình
thành từ việc liên doanh, liên kết.
Trường hợp tài
sản cố định chưa được theo dõi
trên sổ kế toán của pháp nhân được
hình thành từ việc liên doanh, liên kết
thì đơn vị sự nghiệp công lập thuê
tổ chức có đủ điều kiện hoạt
động thẩm định giá để đánh
giá lại giá trị còn lại của tài
sản, thời gian tính hao mòn còn lại của
tài sản để xác định nguyên giá
tài sản cố định theo công thức sau:
Nguyên giá
tài sản cố định
=
Giá trị còn lại theo đánh
  giá lại
x
Thời gian tính hao mòn c
ủ
a tài sản cùng loại theo quy định
  (năm)
Thời gian tính hao mòn còn lại
  của tài s
ả
n theo đánh
  giá lại (năm)
Trong đó, thời gian
tính hao mòn của tài sản cùng loại
được xác định theo quy định tại
Phụ lục số 01 ban hành kèm theo Thông tư
này, quy định của Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh theo quy định tại điểm a khoản
1 Điều 13 Thông tư này.
b) Trường hợp tài
sản không chia được bằng hiện vật
và đơn vị sự nghiệp công lập mua
lại phần tài sản của bên đối tác
thì pháp nhân được hình thành
từ việc liên doanh, liên kết thuê tổ chức
có đủ điều kiện hoạt động thẩm
định giá để đánh giá lại giá
trị còn lại của tài sản theo giá thị
trường (làm căn cứ xác định giá
mua lại phần tài sản của bên đối
tác), thời gian tính hao mòn còn lại của
tài sản; trên cơ sở đó xác định
nguyên giá tài sản cố định theo công
thức sau:
Nguyên giá
tài sản cố định
=
Giá trị còn lại theo đánh
  giá lại
x
Thời gian tính hao mòn c
ủ
a tài sản cùng loại theo quy định
  (năm)
Thời gian tính hao mòn còn lại
  của tài s
ả
n theo đánh
  giá lại (năm)
Trong đó, thời gian
tính hao mòn của tài sản cùng loại
được xác định theo quy định tại
Phụ lục số 01 ban hành kèm theo Thông tư
này, quy định của Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh theo quy định tại điểm a khoản
1 Điều 13 Thông tư này.
c) Trường hợp bên
đối tác tự nguyện chuyển giao không bồi
hoàn quyền sở hữu phần tài sản của
mình cho Nhà nước và đơn vị sự
nghiệp công lập được giao hoặc điều
chuyển tài sản để quản lý, sử dụng
thì nguyên giá tài sản cố định
được xác định như trường hợp
đơn vị sự nghiệp công lập được
chia tài sản bằng hiện vật quy định tại
điểm a khoản này.
7. Trường hợp đơn
vị sự nghiệp công lập thực hiện liên
doanh, liên kết theo hình thức không hình
thành pháp nhân mới, các bên tham gia liên
doanh, liên kết cùng góp tài sản hoặc
góp vốn để đầu tư xây dựng,
mua sắm tài sản sử dụng cho mục đích
liên doanh, liên kết, nguyên giá tài sản
cố định đơn vị sự nghiệp công
lập được nhận sau khi hết thời hạn
liên doanh, liên kết theo quy định tại khoản
6 Điều 47 Nghị định số 151/2017/NĐ-CP được
xác định như sau:
a) Trường hợp đơn
vị sự nghiệp công lập góp bằng tài
sản
a.1) Đối với tài
sản đơn vị sự nghiệp công lập góp
vào liên doanh, liên kết thì đơn vị
sự nghiệp công lập tiếp tục sử dụng
nguyên giá đang được theo dõi trên
sổ kế toán của đơn vị để kế
toán tài sản cố định trong thời gian
liên doanh, liên kết và sau khi hết thời hạn
liên doanh, liên kết.
a.2) Đối với tài
sản cố định hình thành trong quá trình
liên doanh, liên kết thì đơn vị sự
nghiệp công lập không phải thực hiện kế
toán; khi hết thời hạn liên doanh, liên kết,
trường hợp tài sản thuộc về đơn
vị sự nghiệp công lập thì nguyên giá
tài sản cố định được xác định
theo quy định tại điểm b khoản này.
b) Trường hợp đơn
vị sự nghiệp công lập góp vốn với
các bên liên doanh, liên kết để đầu
tư xây dựng, mua sắm tài sản sử dụng
cho mục đích liên doanh, liên kết thì
trong thời gian liên doanh, liên kết, đơn vị
sự nghiệp công lập không phải thực hiện
kế toán đối với tài sản cố định
là tài sản hình thành trong quá trình
liên doanh, liên kết, nhưng đơn vị sự
nghiệp công lập có trách nhiệm theo dõi
tài sản; khi hết thời hạn liên doanh, liên
kết, trường hợp tài sản thuộc về
đơn vị sự nghiệp công lập thì đơn
vị sự nghiệp công lập xác định nguyên
giá của tài sản như sau:
b.1) Trường hợp đơn
vị sự nghiệp công lập được chia bằng
hiện vật thì nguyên giá tài sản cố
định được xác định theo công
thức sau:
Nguyên giá t
à
i s
ả
n cố
định
=
Giá mua, giá xây dựng của tài
  s
ả
n
+
Các khoản phí, lệ phí theo
quy
định
  của pháp lu
ậ
t
về phí
và l
ệ
ph
í
+
Chi ph
í
khác
  (nếu có)
Trong đó, chi phí khác
(nếu có) là các chi phí hợp lý liên
quan trực tiếp đến việc tiếp nhận tài
sản cố định mà đơn vị sự nghiệp
công lập đã chi ra tính đến thời
điểm đơn vị đưa tài sản cố
định vào sử dụng. Trường hợp phát
sinh chi phí chung cho nhiều tài sản cố định
thì đơn vị sự nghiệp công lập thực
hiện phân bổ chi phí cho từng tài sản
cố định theo tiêu chí cho phù hợp (như:
số lượng, giá trị tài sản cố định
phát sinh chi phí chung...).
b.2) Trường hợp tài
sản không chia được bằng hiện vật
và Hợp đồng liên doanh, liên kết quy định
đơn vị sự nghiệp công lập mua lại
phần tài sản của bên đối tác (phải
thanh toán cho bên đối tác theo giá thị
trường) thì đơn vị sự nghiệp công
lập và bên đối tác cùng thỏa thuận
về việc thuê tổ chức có đủ điều
kiện hoạt động thẩm định giá để
đánh giá lại giá trị còn lại
của tài sản theo giá thị trường (làm
căn cứ xác định giá mua lại phần
tài sản của bên đối tác), thời
gian tính hao mòn còn lại của tài sản;
trên cơ sở đó xác định nguyên
giá tài sản cố định theo công thức
sau:
Nguyên giá
tài sản cố định
=
Giá trị còn lại theo đánh
  giá lại
x
Thời gian tính hao mòn c
ủ
a tài sản cùng loại theo quy định
  (năm)
Thời gian tính hao mòn còn lại
  của tài s
ả
n theo đánh
  giá lại (năm)
Trong đó, thời gian
tính hao mòn của tài sản cùng loại
được xác định theo quy định tại
Phụ lục số 01 ban hành kèm theo Thông tư
này, quy định của Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh theo quy định tại điểm a khoản
1 Điều 13 Thông tư này.
b.3) Trường hợp tài
sản không chia được bằng hiện vật
và bên đối tác tự nguyện chuyển
giao không bồi hoàn quyền sở hữu phần
tài sản của mình cho Nhà nước và
đơn vị sự nghiệp công lập được
giao hoặc điều chuyển tài sản để
quản lý, sử dụng thì nguyên giá tài
sản cố định được xác định
như trường hợp đơn vị sự nghiệp
công lập được chia tài sản bằng hiện
vật quy định tại điểm b.1 khoản này.
Điều 7. Xác định
nguyên giá tài sản cố định vô hình
Việc xác định
nguyên giá tài sản cố định vô hình
quy định tại điểm b khoản 1 Điều 4
Thông tư này (trừ tài sản cố định
đặc thù quy định tại điểm c khoản
1 Điều 4 Thông tư này) như sau:
1. Nguyên giá tài
sản cố định vô hình là quyền sử
dụng đất được xác định như
sau:
a) Nguyên giá tài
sản cố định vô hình là quyền sử
dụng đất đối với các trường
hợp phải xác định giá trị quyền
sử dụng đất để tính vào giá
trị tài sản quy định tại khoản 1 Điều
100 Nghị định số 151/2017/NĐ-CP là giá
trị quyền sử dụng đất được xác
định theo quy định tại các khoản 1, 2 và
3 Điều 102 Nghị định số 151/2017/NĐ-CP cộng
(+) các khoản thuế (không bao gồm các khoản
thuế được khấu trừ, hoàn lại) và
các khoản phí, lệ phí theo quy định
của pháp luật về phí và lệ phí.
b) Nguyên giá tài
sản cố định vô hình là quyền sử
dụng đất đối với đất được
Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê
đất một lần cho cả thời gian thuê theo
quy định của pháp luật về đất đai
mà tiền thuê đất đã nộp không
có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước,
đất do cơ quan, tổ chức, đơn vị nhận
chuyển nhượng quyền sử dụng đất mà
tiền nhận chuyển nhượng quyền sử dụng
đất đã trả không có nguồn gốc
từ ngân sách nhà nước là số tiền
thuê đất nộp một lần cho cả thời
gian thuê, tiền nhận chuyển nhượng quyền
sử dụng đất đã trả cộng (+) chi phí
bồi thường, giải phóng mặt bằng đối
với trường hợp Nhà nước cho thuê
đất trả tiền thuê đất một lần
cho cả thời gian thuê (nếu có và trong trường
hợp chi phí bồi thường, giải phóng mặt
bằng chưa tính vào vốn đầu tư dự
án, chưa tính vào chi phí sản xuất
kinh doanh hoặc chưa được cơ quan, người
có thẩm quyền cho phép trừ/khấu trừ
vào tiền thuê đất phải nộp).
2. Nguyên giá tài
sản cố định vô hình hình thành
từ đầu tư, mua sắm được xác định
là toàn bộ các chi phí mà cơ quan,
tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp đã chi
ra để có được tài sản cố định
vô hình đó. Riêng đối với quyền
sử dụng đất hình thành từ việc
nhận chuyển nhượng được thực hiện
theo quy định tại khoản 1 Điều này. Đối
với tài sản cố định vô hình được
hình thành thông qua dự án đầu tư,
trường hợp chưa có quyết toán được
cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt
và trường hợp giá trị quyết toán
của dự án phải điều chỉnh theo kiến
nghị, kết luận của cơ quan có thẩm quyền
sau khi được thanh tra, kiểm toán thì việc
xác định nguyên giá, điều chỉnh
nguyên giá tài sản cố định vô hình
được thực hiện theo quy định tại khoản
2 Điều 6 Thông tư này.
3. Nguyên giá tài
sản cố định vô hình được giao,
nhận điều chuyển được xác định
theo công thức sau:
Nguyên giá tài sản
  cố định vô hình được giao, nhận
  điều chuyển
=
Nguyên giá ghi trên
  Biên bản bàn giao, tiếp nhận tài sản
+
Chi phí cài đặt,
  chạy thử (nếu có)
+
Các khoản phí, lệ
  phí theo quy định của pháp luật về
  phí và lệ phí
+
Chi phí khác (nếu
  có)
Trong đó:
a) Nguyên giá ghi trên
Biên bản bàn giao, tiếp nhận tài sản
được xác định như sau:
a.1) Đối với tài
sản đã được theo dõi trên sổ
kế toán, nguyên giá ghi trên Biên bản
bàn giao, tiếp nhận tài sản là nguyên
giá tài sản cố định đã được
theo dõi trên sổ kế toán của cơ quan,
tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp có tài
sản giao, điều chuyển.
Trường hợp tài
sản chưa được theo dõi trên sổ kế
toán thì trước khi trình cơ quan, người
có thẩm quyền quyết định giao, điều
chuyển tài sản, cơ quan, tổ chức, đơn
vị, doanh nghiệp có tài sản giao, điều
chuyển có trách nhiệm đánh giá lại
giá trị tài sản, thời gian tính hao mòn
còn lại của tài sản. Trong đó:
- Trường hợp tài
sản giao, nhận điều chuyển là quyền sử
dụng đất thì nguyên giá ghi trên Biên
bản bàn giao, tiếp nhận tài sản được
xác định theo quy định tại khoản 1 Điều
này.
- Trường hợp tài
sản giao, nhận điều chuyển là tài sản
cố định vô hình (trừ quyền sử dụng
đất) tại cơ quan, tổ chức, đơn vị,
doanh nghiệp quy định tại khoản 1 Điều 2
Thông tư này, chưa được theo dõi trên
sổ kế toán thì việc đánh giá
lại giá trị tài sản thực hiện theo quy
định tại điểm a.2, điểm a.3 khoản này.
- Trường hợp tài
sản giao, nhận điều chuyển thuộc trường
hợp khác (không phải là quyền sử dụng
đất, không phải là tài sản cố định
vô hình tại cơ quan, tổ chức, đơn
vị, doanh nghiệp quy định tại khoản 1 Điều
2 Thông tư này) thì việc đánh giá
lại giá trị tài sản thực hiện theo quy
định của pháp luật có liên quan.
a.2) Đối với tài
sản chưa được theo dõi trên sổ kế
toán nhưng có căn cứ (hồ sơ, chứng
từ) để xác định được chi phí
hình thành tài sản cố định vô
hình đó thì nguyên giá ghi trên Biên
bản bàn giao, tiếp nhận tài sản được
xác định là toàn bộ các chi phí
hình thành tài sản cố định vô
hình đó.
a.3) Đối với tài
sản chưa được theo dõi trên sổ kế
toán, không có căn cứ (hồ sơ, chứng
từ) để xác định chi phí hình thành
tài sản cố định vô hình đó
thì cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp
có tài sản hoặc được giao lập phương
án xử lý tài sản thuê tổ chức
có đủ điều kiện hoạt động thẩm
định giá để đánh giá lại giá
trị còn lại của tài sản, thời gian tính
hao mòn còn lại của tài sản để
xác định nguyên giá ghi trên Biên bản
bàn giao, tiếp nhận tài sản theo công thức
sau:
Nguyên giá ghi trên
  Biên bản bàn giao, tiếp nhận tài sản
=
Giá trị còn lại
  theo đánh giá lại
x
Thời gian tính hao mòn
  của tài sản theo quy định (năm)
Thời gian tính hao mòn
  còn lại của tài sản theo đánh giá
  lại (năm)
Trong đó, thời gian
tính hao mòn của tài sản được xác
định theo quy định của Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh theo quy định tại khoản 2 Điều
13 Thông tư này.
b) Chi phí khác (nếu
có) là các chi phí hợp lý liên quan
trực tiếp đến việc tiếp nhận tài
sản cố định được giao, được
điều chuyển mà cơ quan, tổ chức, đơn
vị, doanh nghiệp tiếp nhận tài sản cố
định đã chi ra tính đến thời điểm
đưa tài sản cố định vào sử
dụng. Trường hợp phát sinh chi phí chung cho
nhiều tài sản cố định thì cơ quan,
tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp thực hiện
phân bổ chi phí cho từng tài sản cố
định theo tiêu chí cho phù hợp (như: Số
lượng, giá trị tài sản cố định
phát sinh chi phí chung…).
4. Nguyên giá tài
sản cố định vô hình được tặng
cho, khuyến mại được xác định theo
công thức sau:
Nguyên giá tài sản
  cố định vô hình được tặng
  cho, khuyến mại
=
Giá trị của tài
  sản được tặng cho, khuyến mại
+
Chi phí cài đặt,
  chạy thử
+
Các khoản thuế (không
  bao gồm các khoản thuế được khấu
  trừ, hoàn lại); các khoản phí, lệ
  phí theo quy định của pháp luật về
  phí và lệ phí
+
Chi phí khác (nếu
  có)
Trong đó:
a) Giá trị của tài
sản được tặng cho được xác định
theo quy định của pháp luật về xử lý
tài sản được xác lập quyền sở
hữu toàn dân.
b) Giá trị của tài
sản được khuyến mại do cơ quan, tổ
chức, đơn vị, doanh nghiệp được khuyến
mại xác định theo giá thị trường
của tài sản tại thời điểm được
khuyến mãi.
c) Chi phí khác (nếu
có) là các chi phí hợp lý liên quan
trực tiếp đến việc tiếp nhận tài
sản cố định được tặng cho, khuyến
mại mà cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh
nghiệp tiếp nhận tài sản cố định
đã chi ra tính đến thời điểm đưa
tài sản cố định vào sử dụng. Trường
hợp phát sinh chi phí chung cho nhiều tài sản
cố định thì cơ quan, tổ chức, đơn
vị, doanh nghiệp thực hiện phân bổ chi phí
cho từng tài sản cố định theo tiêu chí
cho phù hợp (như: Số lượng, giá trị
tài sản cố định phát sinh chi phí chung…).
5. Nguyên giá tài
sản cố định vô hình khi kiểm kê
phát hiện thừa được xác định
theo công thức sau:
Nguyên giá tài sản
  cố định vô hình khi kiểm kê phát
  hiện thừa
=
Nguyên giá ghi trên
  Biên bản kiểm kê
+
Các khoản phí, lệ
  phí theo quy định của pháp luật về
  phí và lệ phí
+
Chi phí khác (nếu
  có)
Trong đó:
a) Nguyên giá ghi trên
Biên bản kiểm kê được xác định
như sau:
a.1) Đối với tài
sản cố định vô hình là quyền sử
dụng đất thì nguyên giá ghi trên Biên
bản kiểm kê được xác định theo
quy định tại khoản 1 Điều này.
a.2) Đối với tài
sản cố định vô hình khác (trừ quyền
sử dụng đất)
- Trường hợp có
căn cứ (hồ sơ, chứng từ) để xác
định được chi phí hình thành tài
sản cố định vô hình thì nguyên
giá ghi trên Biên bản kiểm kê được
xác định là toàn bộ các chi phí
hình thành tài sản cố định vô
hình đó.
- Trường hợp không
có căn cứ (hồ sơ, chứng từ) để
xác định chi phí hình thành tài sản
cố định vô hình thì cơ quan, tổ
chức, đơn vị, doanh nghiệp có tài sản
thuê tổ chức có đủ điều kiện
hoạt động thẩm định giá để đánh
giá lại giá trị còn lại của tài
sản, thời gian tính hao mòn còn lại của
tài sản để xác định nguyên giá
ghi trên Biên bản kiểm kê theo công thức
sau:
Nguyên giá ghi trên
  Biên bản kiểm kê
=
Giá trị còn lại
  theo đánh giá lại
x
Thời gian tính hao mòn
  của tài sản theo quy định (năm)
Thời gian tính hao mòn
  còn lại của tài sản theo đánh giá
  lại (năm)
Trong đó, thời gian
tính hao mòn của tài sản được xác
định theo quy định của Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh theo quy định tại khoản 2 Điều
13 Thông tư này.
b) Chi phí khác (nếu
có) là các chi phí hợp lý mà cơ
quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp đã
chi ra trong quá trình kiểm kê, xác định
nguyên giá, giá trị còn lại của tài
sản cố định để ghi sổ kế toán
(bao gồm cả chi phí thuê tổ chức có
đủ điều kiện hoạt động thẩm định
giá để đánh giá lại giá trị
còn lại của tài sản, thời gian tính
hao mòn còn lại của tài sản theo quy định
tại điểm a.2 khoản này). Trường hợp
phát sinh chi phí chung cho nhiều tài sản cố
định thì cơ quan, tổ chức, đơn vị,
doanh nghiệp thực hiện phân bổ chi phí cho
từng tài sản cố định theo tiêu chí
cho phù hợp (như: Số lượng, giá trị
tài sản cố định phát sinh chi phí chung…).
Điều 8. Xác định
nguyên giá tài sản cố định đặc
thù
Nguyên giá tài sản
cố định đặc thù quy định tại
điểm c khoản 1 Điều 4 Thông tư này
được xác định theo giá quy ước.
Giá quy ước của một tài sản cố
định đặc thù được xác định
là 10.000.000 đồng (mười triệu đồng).
Điều 9. Thay đổi
nguyên giá tài sản cố định
1. Nguyên giá tài
sản cố định được thay đổi trong
các trường hợp sau:
a) Đánh giá lại
giá trị tài sản cố định khi thực
hiện kiểm kê theo quyết định của Thủ
tướng Chính phủ.
b) Thực hiện nâng cấp,
mở rộng tài sản cố định theo dự
án được cơ quan, người có thẩm
quyền phê duyệt.
c) Tháo dỡ một hay
một số bộ phận tài sản cố định
(trong trường hợp giá trị bộ phận tài
sản cố định tháo dỡ đang được
hạch toán chung trong nguyên giá tài sản
cố định).
d) Lắp đặt thêm
một hay một số bộ phận tài sản cố
định.
đ) Tài sản cố
định bị mất một phần hoặc hư hỏng
nghiêm trọng do thiên tai, sự cố bất khả
kháng hoặc những tác động đột xuất
khác (trừ trường hợp tài sản đã
được khôi phục lại thông qua bảo hiểm
tài sản công).
e) Điều chỉnh giá
trị quyền sử dụng đất đối với
các trường hợp quy định tại điểm
a khoản 1 Điều 7 Thông tư này theo quy định
tại các điểm a, b và c khoản 1 Điều
103 Nghị định số 151/2017/NĐ-CP.
2. Khi phát sinh việc thay
đổi nguyên giá tài sản cố định
trong các trường hợp quy định tại các
điểm a, b, c, d và đ khoản 1 Điều này,
cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp thực
hiện lập Biên bản thay đổi nguyên giá
tài sản cố định ghi rõ: Lý do (trường
hợp) thay đổi nguyên giá, nguyên giá
trước và sau khi thay đổi. Khi phát sinh việc
thay đổi nguyên giá tài sản cố định
trong trường hợp quy định tại điểm
e khoản 1 Điều này, cơ quan, tổ chức, đơn
vị thực hiện lập văn bản theo quy định
tại khoản 2 Điều 103 Nghị định số
151/2017/NĐ-CP. Đồng thời, cơ quan, tổ chức,
đơn vị, doanh nghiệp phải xác định
lại chỉ tiêu nguyên giá của tài sản
cố định làm cơ sở xác định
mức hao mòn, khấu hao, giá trị còn lại
của tài sản cố định để điều
chỉnh sổ kế toán và thực hiện kế
toán tài sản theo quy định tại Thông
tư này.
Điều 10. Xác định
nguyên giá tài sản cố định trong trường
hợp thay đổi nguyên giá tài sản cố
định
1. Đối với trường
hợp đánh giá lại giá trị tài
sản cố định khi thực hiện kiểm kê
theo quyết định của Thủ tướng Chính
phủ quy định tại điểm a khoản 1 Điều
9 Thông tư này thì nguyên giá tài sản
cố định được xác định lại
theo hướng dẫn của cơ quan, người có
thẩm quyền về kiểm kê, đánh giá
lại tài sản.
2. Đối với trường
hợp thực hiện nâng cấp, mở rộng tài
sản cố định theo dự án được
cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt
quy định tại điểm b khoản 1 Điều 9
Thông tư này thì nguyên giá tài sản
cố định được xác định lại
bằng (=) nguyên giá đang hạch toán cộng
(+) phần giá trị tăng thêm do nâng cấp,
mở rộng tài sản cố định. Trong đó,
phần giá trị tăng thêm do nâng cấp, mở
rộng tài sản cố định là giá trị
quyết toán được cơ quan, người có
thẩm quyền phê duyệt theo quy định của
pháp luật về đầu tư, pháp luật về
xây dựng và pháp luật có liên quan.
3. Đối với trường
hợp tháo dỡ một hay một số bộ phận
tài sản cố định quy định tại điểm
c khoản 1 Điều 9 Thông tư này thì nguyên
giá tài sản cố định được xác
định lại bằng (=) nguyên giá đang hạch
toán trừ (-) phần giá trị của bộ phận
tài sản cố định tháo dỡ cộng (+)
chi phí hợp lý liên quan trực tiếp đến
việc tháo dỡ mà cơ quan, tổ chức, đơn
vị, doanh nghiệp đã chi ra tính đến thời
điểm hoàn thành việc tháo dỡ.
Trong đó, phần giá
trị của bộ phận tài sản cố định
tháo dỡ được xác định như sau:
a) Trường hợp có
hồ sơ xác định giá mua, giá trị
quyết toán/giá trị dự toán của bộ
phận tài sản cố định tháo dỡ thì
phần giá trị của bộ phận tài sản
cố định tháo dỡ được xác định
theo giá mua, giá trị quyết toán/giá trị
dự toán của bộ phận tài sản cố
định đó.
b) Trường hợp không
có hồ sơ quy định tại điểm a khoản
này nhưng phân bổ được nguyên giá
của tài sản cố định cho bộ phận
tài sản cố định tháo dỡ theo tiêu
chí phù hợp (như: Diện tích, số lượng,
giá mua, dự toán...) thì phần giá trị
của bộ phận tài sản cố định tháo
dỡ được xác định theo giá trị
phân bổ.
c) Trường hợp không
có hồ sơ quy định tại điểm a khoản
này và không phân bổ được nguyên
giá của tài sản cố định cho bộ
phận tài sản cố định tháo dỡ theo
quy định tại điểm b khoản này thì
xác định phần giá trị của bộ phận
tài sản cố định tháo dỡ là giá
mua mới của bộ phận tài sản cố định
tháo dỡ trên thị trường tại thời
điểm đưa tài sản vào sử dụng.
Trường hợp không
xác định được giá mua mới của
bộ phận tài sản cố định tháo dỡ
trên thị trường tại thời điểm đưa
tài sản vào sử dụng thì cơ quan, tổ
chức, đơn vị, doanh nghiệp có tài sản
thuê tổ chức có đủ điều kiện
hoạt động thẩm định giá để xác
định giá trị của bộ phận tài sản
cố định tháo dỡ làm căn cứ xác
định nguyên giá tài sản cố định
sau khi tháo dỡ.
4. Đối với trường
hợp lắp đặt thêm một hay một số bộ
phận tài sản cố định quy định tại
điểm d khoản 1 Điều 9 Thông tư này
thì nguyên giá tài sản cố định
đượ
