---
ten: "TT 23.2021 TEM VE RUOU THUOC.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 23.2021 TEM VE RUOU THUOC.mht

VBDI_2301042021172330
B
Ộ
TÀI CHÍNH
________
Số:
  23/2021/TT-BTC
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Đ
ộc
lập - Tự do - Hạnh
  phúc
________________________
Hà Nội,
  ngày 30 tháng 3 năm 2021
THÔNG
TƯ
Hướng
dẫn việc in, phát hành, quản lý
và sử dụng
tem
điện tử rượu và tem điện tử
thuốc lá
__________________
Căn cứ
Luật Quản lý thuế số 38/2019/QH14 ngày 13
tháng 6 năm 2019;
Căn cứ
Luật Giao dịch điện tử số 51/2005/QH11
ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ
Luật Công nghệ thông tin số 67/2006/QH11
ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ
Nghị định
số
67/2013/NĐ-CP
ngày 27 tháng 6 năm 2013 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều và
biện pháp thi hành Luật Phòng, chống
tác hại của thuốc lá về kinh doanh
thuốc lá; Nghị định số 106/2017/NĐ-CP
ngày 14 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 67/2013/NĐ-CP ngày 27
tháng 6 năm 2013 của Chính phủ;
Căn cứ
Nghị định số 105/2017/NĐ-CP ngày 14 tháng
9 năm 2017 của Chính phủ về kinh doanh
rượu;
Căn cứ
Nghị định số 17/2020/NĐ-CP ngày 05
tháng 2 năm 2020 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của
các Nghị định liên quan đến điều
kiện đầu tư kinh doanh thuộc lĩnh vực
quản lý nhà nước của Bộ Công
Thương;
Căn cứ
Nghị định số 119/2018/NĐ-CP ngày 12
tháng 9 năm 2018 của Chính phủ quy
định về hóa đơn điện tử khi
bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ;
Căn cứ Nghị
định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10
năm 2020 của Chính phủ quy định về
hóa đơn, chứng từ;
Căn cứ
Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26
tháng
7
năm 2017 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Tài chính;
Theo đề nghị
của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế, Tổng cục
trưởng
Tổng
cục Hải quan,
Bộ
trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông
tư hướng dẫn việc in, phát hành,
quản lý và sử dụng tem điện tử
rượu và tem điện tử thuốc lá
như sau:
Chương
I
QUY ĐỊNH
CHUNG
Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh
Thông tư
này quy định về việc in, phát hành,
quản lý, sử dụng tem điện tử
rượu và tem điện tử thuốc lá.
Điều 2. Đối
tượng áp dụng
1.
Tổ
chức, doanh nghiệp, cá nhân sản xuất,
nhập khẩu những sản phẩm chịu thuế
tiêu thụ đặc biệt (rượu, sản
phẩm thuốc lá) thuộc đối tượng
sử dụng tem theo quy định của pháp
luật.
2.
Cơ quan thuế, cơ quan hải
quan.
Chương
II
QUY
ĐỊNH CỤ TH
Ể
Điều 3. Mẫu
tem và quy định về dán tem điện
tử
1.
Tem
điện tử là tem có dấu hiệu
nhận biết bằng mắt thường và
có chứa các thông tin, dữ liệu
điện tử được tra cứu trên
cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế, Tổng cục Hải quan để
phục vụ công tác quản lý của doanh
nghiệp, người tiêu dùng và cơ quan
quản lý nhà nước.
2.
Nguyên
tắc dán tem điện tử
a)
Sản
phẩm thuốc lá nhập khẩu và sản
phẩm thuốc lá sản xuất để tiêu
thụ trong nước phải được dán tem
điện tử theo quy định tại Nghị định
số 67/2013/NĐ-CP ngày 27/6/2013 của Chính
phủ và các văn bản sửa đổi,
bổ sung, thay thế (nếu có).
Sản phẩm
thuốc lá phải được đóng
vào thành bao (bao gồm cả gói hoặc
hộp), dưới đây gọi chung là bao
thuốc lá. Mỗi bao thuốc lá được
dán một (01) con tem điện tử. Trường
hợp bao thuốc lá có sử dụng màng
bóng kính bọc bên ngoài thì tem
điện tử phải được dán vào
bao thuốc lá trước khi bọc màng
bóng kính phủ bên ngoài. Tem điện
tử được dán tại vị trí
đảm bảo nguyên tắc khi mở bao thuốc lá
tem sẽ rách.
b)
Rượu
sản xuất để tiêu thụ trong nước
và rượu nhập khẩu phải dán tem
điện tử theo quy định tại Nghị
định số 105/2017/NĐ-CP ngày 14/9/2017 của
Chính phủ và các văn bản sửa
đổi, bổ sung, thay thế (nếu có).
Rượu
sản xuất để tiêu thụ trong nước
và rượu nhập khẩu phải được
đóng thành chai (bao gồm cả hũ,
bình, lọ, can, túi, hộp, thùng),
dưới đây gọi chung là chai rượu.
Mỗi chai rượu được dán một (01)
con tem điện tử. Trường hợp chai
rượu có sử dụng màng bóng
kính bọc bên ngoài thì tem điện
tử phải được dán vào chai
trước khi được đóng màng
bóng kính phủ bên ngoài. Tem điện
tử rượu được dán vắt qua nơi
rượu có thể được lấy ra
trên bao bì chứa sản phẩm rượu
(nắp chai, nắp hũ, nắp bình, vòi
rượu hoặc vị trí tương tự)
đảm bảo khi mở nắp thì tem sẽ
rách và không thể sử dụng lại.
3.
Mẫu
tem và mô tả tem điện tử
a)
Mẫu
tem điện tử thuốc lá sản xuất
để tiêu thụ trong nước được
trình bày tại Phụ lục 1 ban hành
kèm Thông tư này.
b)
Mẫu
tem điện tử rượu sản xuất để
tiêu thụ trong nước được trình
bày tại Phụ lục 2 ban hành kèm
Thông tư này.
c)
Mô
tả về tem điện tử rượu nhập khẩu
được trình bày tại Phụ lục 4
ban hành kèm Thông tư này.
d)
Mô
tả về tem và vị trí dán tem
điện tử thuốc lá nhập khẩu
được trình bày tại Phụ lục 5
ban hành kèm Thông tư này.
4.
Đơn
vị thực hiện dán tem điện tử
a)
Đối
với sản phẩm thuốc lá nhập khẩu:
Doanh nghiệp, tổ chức nhập khẩu sản
phẩm thuốc lá đảm bảo việc dán
tem đúng quy định cho sản phẩm thuốc
lá tại cơ sở sản xuất ở
nước ngoài trước khi nhập khẩu
vào thị trường Việt Nam để tiêu
thụ.
b)
Đối
với sản phẩm rượu đóng chai và
rượu thành phẩm dạng thùng, téc
nhập khẩu về sang, chiết ra chai: Doanh nghiệp,
tổ chức thực hiện dán tem và tự
chịu trách nhiệm việc dán tem rượu nhập
khẩu cho sản phẩm rượu nhập khẩu
trước khi đưa ra thị trường tiêu
thụ.
Trường
hợp doanh nghiệp, tổ chức nhập khẩu
sản phẩm rượu đóng chai có nhu
cầu dán tem tại cơ sở sản xuất
ở nước ngoài thì phải đảm
bảo việc dán tem rượu nhập khẩu cho
sản phẩm rượu nhập khẩu đúng quy
định trước khi nhập khẩu vào thị
trường Việt Nam để tiêu thụ.
c)
Đối
với sản phẩm thuốc lá sản xuất
để tiêu thụ trong nước: doanh nghiệp
có Giấy phép sản xuất sản phẩm
thuốc lá phải thực hiện dán tem điện
tử đúng quy định cho sản phẩm
thuốc lá tại địa điểm sản
xuất sau khi sản phẩm thuốc lá
được đóng thành bao thuốc lá
và trước khi đưa sản phẩm đi
tiêu thụ trong nước.
d)
Đối
với rượu sản xuất để tiêu
thụ trong nước: tổ chức, cá nhân
có Giấy phép sản xuất rượu (bao
gồm Giấy phép sản xuất rượu thủ
công nhằm mục đích kinh doanh, Giấy
phép sản xuất rượu công nghiệp)
để tiêu thụ trong nước, sau đây
gọi chung là tổ chức, cá nhân sản
xuất rượu trong nước phải thực
hiện dán tem điện tử đúng quy
định cho sản phẩm rượu tại
địa điểm sản xuất sau khi rượu
được đóng chai và trước khi
đưa sản phẩm rượu đi tiêu thụ
trong nước.
Điều 4.
Nguyên tắc quản lý, sử dụng tem
điện tử
1.
Nguyên
tắc quản lý
a)
Tổng
cục Hải quan thực hiện in, phát hành tem
điện tử thuốc lá nhập khẩu, tem
điện tử rượu nhập khẩu và
thực hiện bán tem điện tử thuốc
lá nhập khẩu, tem điện tử rượu
nhập khẩu cho các doanh nghiệp, tổ chức
được phép nhập khẩu sản phẩm
thuốc lá, sản phẩm rượu hoặc
được mua hàng tịch thu, bán đấu
giá của cơ quan có thẩm quyền theo quy
định.
b)
Tổng
cục Thuế thực hiện in, phát hành tem
điện tử thuốc lá sản xuất
để tiêu thụ trong nước, tem điện
tử rượu sản xuất để tiêu
thụ trong nước và thực hiện bán tem
điện tử thuốc lá sản xuất
để tiêu thụ trong nước, tem điện
tử rượu sản xuất để tiêu
thụ trong nước cho các tổ chức, cá
nhân có Giấy phép sản xuất theo quy
định của pháp luật.
c)
Tổ
chức, cá nhân sản xuất hoặc nhập khẩu
sản phẩm rượu, sản phẩm thuốc
lá hoàn toàn chịu trách nhiệm về
quản lý, sử dụng, truyền các dữ
liệu thông tin tem điện tử về cơ quan
quản lý theo quy định.
2.
Nguyên
tắc sử dụng tem điện tử của tổ
chức, cá nhân
a)
Sử
dụng tem điện tử đúng mục
đích, đúng đối tượng theo quy
định tại Thông tư này.
b)
Không
tự ý trao đổi, mua, bán, vay, mượn
tem điện tử.
c)
Không
cố ý làm mất hoặc cố ý làm
hư hỏng tem điện tử được
bán.
Điều 5.
Quản lý, mua bán tem điện tử thuốc
lá nhập khẩu, tem điện tử rượu
nhập khẩu
1.
Lập
kế hoạch
a)
Doanh
nghiệp, tổ chức nhập khẩu sản phẩm
rượu, sản phẩm thuốc lá chịu
trách nhiệm lập, đăng ký kế
hoạch sử dụng tem điện tử trên
Hệ thống xử lý dữ liệu điện
tử hải quan trước ngày 30 tháng 4
của năm liền trước năm kế hoạch
phù hợp với nhu cầu sử dụng tem
điện tử của doanh nghiệp, tổ chức.
Kế hoạch
sử dụng
tem bao gồm các nội dung: Tên doanh nghiệp,
tổ chức đăng ký, mã
số
thuế,
địa chỉ, điện thoại, tên tem,
mẫu/ký hiệu tem, số lượng, số
lượng tem dự kiến sử dụng tại
từng Cục Hải quan, từng Chi cục Hải quan
(nếu có) theo Mẫu số 08/TEM, Phụ lục 6 ban
hành kèm Thông tư này.
b)
Trường
hợp nhu cầu sử dụng tem điện tử trong
năm có thay đổi so với kế hoạch
đã đăng ký, doanh nghiệp, tổ
chức nhập khẩu sản phẩm rượu,
sản phẩm thuốc lá chịu trách nhiệm
lập, đăng ký điều chỉnh kế
hoạch sử dụng tem điện tử trên
Hệ thống xử lý dữ liệu điện
tử hải quan trước ngày
3
1 tháng 8 của
năm thực hiện.
Kế hoạch
điều chỉnh, bổ sung sử dụng tem
điện tử bao gồm các nội dung: Tên
tem, mẫu/ký hiệu tem, số lượng
đã lập, số lượng đã sử
dụng, số lượng đề nghị điều
chỉnh, bổ sung tại từng Cục Hải quan,
từng Chi cục Hải quan (nếu có) theo Mẫu
số 08/TEM, Phụ lục 6 ban hành kèm Thông
tư này.
c)
Cơ
quan hải quan chịu trách nhiệm xem xét
và thông báo kết quả trên Hệ
thống xử lý dữ liệu điện tử
hải quan trong vòng ba mươi (30) ngày kể
từ ngày nhận được đăng ký
của doanh nghiệp, tổ chức nhập khẩu
sản phẩm rượu, sản phẩm thuốc
lá.
2.
In,
phát hành tem
a)
Tổng
cục Hải quan chịu trách nhiệm in, cấp tem
điện tử cho Cục Hải quan tỉnh, liên
tỉnh, thành phố.
b)
Cục
Hải quan tỉnh, liên tỉnh, thành phố
cấp tem điện tử cho Chi cục Hải quan
trực thuộc có liên quan.
c)
Chi
cục Hải quan thực hiện bán tem điện
tử cho doanh nghiệp, tổ chức đã
đăng ký nhu cầu mua tem.
d)
Toàn
bộ tem điện tử trước khi đưa
vào sử dụng phải được Tổng
cục Hải quan thông báo phát hành
trên cổng thông tin điện tử Tổng
cục Hải quan (địa chỉ:
https://customs.gov.vn).
Nội dung
thông báo phát hành bao gồm: Tên tem,
mẫu/ký hiệu tem, số lượng, số seri,
thời gian bắt đầu sử dụng, giá
bán.
3.
Mua,
bán tem điện tử thuốc lá, tem
điện tử rượu
a) Trách
nhiệm của cơ quan hải quan
Tổng cục
Hải quan thông báo và cập nhật khi
có thay đổi giá bán tem điện
tử trên Cổng thông tin điện tử Tổng
cục Hải quan (địa chỉ:
https://customs.gov.vn).
Chi cục Hải
quan thực hiện bán tem điện tử cho doanh
nghiệp, tổ chức theo đề nghị của doanh
nghiệp, tổ chức đảm bảo đầy
đủ hồ sơ mua tem điện tử theo quy
định và lũy kế số tem bán (của
toàn ngành) không vượt quá số tem
được cơ quan hải quan phê duyệt.
b) Trách
nhiệm của doanh nghiệp, tổ chức khi mua tem
điện tử thuốc lá, tem điện tử
rượu
-
Nộp
01 đơn đề nghị mua tem điện tử
rượu/tem điện tử thuốc lá nhập khẩu
theo Mẫu số 09/TEM, Phụ lục 6 ban hành
kèm Thông tư này;
-
Nộp
01 phiếu thu tiền hoặc giấy nộp tiền
vào ngân sách (có xác nhận của
Kho bạc nhà nước) cho toàn bộ số tem
đề nghị mua;
-
Xuất
trình Tờ khai hải quan hoặc Quyết định
bán hàng tịch thu, bán đấu giá
của cơ quan có thẩm quyền và Biên
bản giám định chất lượng
rượu nhập lậu bị tịch thu (trường
hợp rượu bị tịch thu) khi mua tem rượu nhập
khẩu; Hoặc hợp đồng mua bán, hợp
đồng gia công hàng hóa, văn bản cam
kết lượng hao hụt trong quá trình
sản xuất khi mua tem thuốc lá nhập khẩu,
tem rượu nhập khẩu (đối với sản phẩm
rượu đóng chai được dán tem
tại cơ sở sản xuất nước ngoài);
-
Nộp
01 Bản sao có chứng thực hoặc bản sao
có kèm theo bản chính để đối
chiếu Giấy phân phối sản phẩm thuốc
lá (trường hợp mua tem thuốc lá)
hoặc Giấy phép phân phối rượu
(trường hợp mua tem rượu) còn hiệu
lực được cơ quan có thẩm quyền
cấp theo quy định (chỉ nộp khi mua tem lần
đầu tại Chi cục Hải quan quản lý
địa điểm doanh nghiệp, tổ chức nhập
khẩu sản phẩm rượu, sản phẩm
thuốc lá);
Trường
hợp có nội dung thay đổi trên Giấy
phép phân phối sản phẩm thuốc lá
hoặc Giấy phép phân phối rượu
còn hiệu lực được cơ quan có thẩm
quyền cấp, doanh nghiệp, tổ chức phải cung
cấp bản sao có công chứng hoặc bản
sao có kèm theo bản chính để
đối chiếu Giấy phép có nội dung thay
đổi cho cơ quan hải quan nơi đã
tiếp nhận hồ sơ;
-
Nộp
01 Giấy ủy quyền (trong trường hợp
người mua tem điện tử được
đại diện pháp luật của doanh nghiệp, tổ
chức ủy quyền);
-
Xuất
trình chứng minh nhân dân hoặc thẻ
căn cước công dân hoặc hộ chiếu
còn trong thời hạn sử dụng của
người đại diện pháp luật hoặc
người được ủy quyền của doanh
nghiệp, tổ chức.
4.
Báo
cáo tình hình sử dụng tem
Người khai
hải quan thực hiện khai báo, gửi dữ
liệu thông tin về tem điện tử: Tổng
số lượng tem đưa vào dán, số
lượng tem dán thành công, số
lượng tem bị hỏng, tên tem, ký hiệu
mẫu số tem, ký hiệu tem, mã số
thuế, tên đơn vị sản xuất, ngày
sản xuất, tên đơn vị nhập khẩu,
ngày nhập khẩu, loại sản phẩm về
Hệ thống xử lý dữ liệu điện
tử hải quan theo
Mẫu số
12/TEM, Phụ
lục 6 ban hành kèm Thông tư này.
Thời hạn
gửi dữ liệu thông tin về tem điện
tử cụ thể như sau:
Trong thời gian năm
(05) ngày kể từ ngày hoàn thành
việc dán tem điện tử cho lô hàng
và trước khi đưa sản phẩm ra thị
trường tiêu thụ đối với sản
phẩm rượu nhập khẩu; hoặc sau khi
thông quan và trước khi đưa sản
phẩm ra thị trường tiêu thụ đối
với sản phẩm thuốc lá nhập khẩu
và sản phẩm rượu nhập khẩu
đóng chai được dán tem tại cơ
sở sản xuất nước ngoài
Trường
hợp bảng tổng hợp dữ liệu tem
điện tử đã gửi cơ quan hải quan
có sai sót hoặc cần bổ sung thì ngay sau
khi phát hiện sai sót hoặc cần bổ sung
(đảm bảo không quá năm (05) ngày
kể từ ngày hoàn thành gửi dữ
liệu thông tin về tem) người khai hải quan
gửi lại bảng đã tổng hợp dữ
liệu tem điện tử thay thế bảng tổng
hợp dữ liệu tem điện tử có sai
sót hoặc cần bổ sung đã gửi theo Mẫu
số 12/TEM, Phụ lục 6 ban hành kèm Thông
tư này.
Với tem
điện tử bị hỏng trong tổng số tem
điện tử được doanh nghiệp, tổ
chức khai báo, khi tra cứu hệ thống của Tổng
cục Hải quan sẽ xác định con tem
điện tử đó không có giá
trị sử dụng.
5.
Tra
cứu thông tin về tem điện tử
Khi người
sử dụng sản phẩm thuốc lá, sản
phẩm rượu hoặc các cơ quan có
liên quan có nhu cầu tra cứu các thông
tin của tem điện tử thuốc lá, tem
điện tử rượu đã dán lên
sản phẩm thuốc lá, sản phẩm
rượu nhập khẩu như: Tên tem;
mẫu/ký hiệu tem; số seri; mã số
thuế; tên đơn vị sản xuất;
đơn vị nhập khẩu; ngày nhập khẩu;
loại sản phẩm thì thực hiện truy cập
và tra cứu trên cổng thông tin điện
tử Tổng cục Hải quan (địa chỉ:
https://customs.gov.vn).
6.
Xử
lý trong trường hợp mất, cháy, hỏng,
hủy tem điện tử
a)
Trách
nhiệm của cơ quan hải quan:
a1. Tham gia Hội
đồng hủy tem điện tử của doanh
nghiệp, tổ chức;
a2. Tiếp
nhận, cập nhật thông tin thông báo
hủy tem điện tử của doanh nghiệp, tổ
chức như sau: Hệ thống hải quan tự
động tiếp nhận Thông báo kết
quả hủy tem điện tử của doanh nghiệp, tổ
chức và tự động cập nhật thông
tin số seri các tem điện tử không
còn giá trị sử dụng trên Hệ
thống.
b)
Trách
nhiệm của doanh nghiệp, tổ chức:
b1. Trường
hợp mất, cháy tem điện tử: Doanh
nghiệp, tổ chức phát hiện mất, cháy
tem điện tử, sử dụng tài khoản
được cơ quan hải quan cấp lập báo
cáo mất, cháy tem điện tử trên
Hệ thống xử lý dữ liệu điện
tử hải quan chậm nhất không quá ba
mươi (30) ngày làm việc kể từ
ngày phát hiện việc mất, cháy tem
điện tử theo các nội dung sau: Tên tem;
mẫu/ký hiệu tem; số seri, số lượng,
lý do mất, cháy tem theo Mẫu số 11/TEM,
Phụ lục 6 ban hành kèm Thông tư
này. Trường hợp tìm lại
được tem điện tử đã mất,
doanh nghiệp, tổ chức phải thực hiện hủy
tem điện tử chậm nhất là ba mươi
(30) ngày làm việc kể từ ngày tìm
lại được tem điện tử đã
mất. Việc hủy tem điện tử thực
hiện theo tiết b3 khoản này.
b2. Trường
hợp tem điện tử bị hỏng: Doanh nghiệp,
tổ chức phát hiện tem điện tử
bị hỏng, sử dụng tài khoản
được cơ quan hải quan cấp lập báo
cáo hỏng tem điện tử trên Hệ
thống xử lý dữ liệu điện tử
hải quan chậm nhất không quá ba mươi
(30) ngày làm việc kể từ ngày
phát hiện hỏng tem điện tử theo các
nội dung sau: Tên tem; mẫu/ký hiệu tem;
số seri,
số
lượng, lý do hỏng tem theo Mẫu số 11/TEM,
Phụ lục 6 ban hành kèm Thông tư này
và thực hiện hủy tem điện tử bị
hỏng. Việc hủy tem điện tử bị
hỏng thực hiện theo tiết b3 khoản này.
b3. Doanh nghiệp,
tổ chức nhập khẩu sản phẩm rượu,
sản phẩm thuốc lá thực hiện hủy tem
điện tử rượu nhập khẩu, tem
điện tử thuốc lá nhập khẩu theo
trình tự như sau:
-
Lập
Bảng kiểm kê tem điện tử thuốc
lá hoặc tem điện tử rượu cần
hủy trong đó nêu rõ: Tên đơn
vị cấp tem; tên, địa chỉ, mã số
thuế đơn vị được cấp tem;
thời gian cấp; lượng tem được cấp
(từ số đến số, tổng số);
đặc điểm mẫu tem và danh sách
các số tờ khai hoặc số, ngày Quyết
định bán hàng tịch thu, bán
đấu giá của cơ quan có thẩm
quyền;
-
Lập
Hội đồng hủy tem điện tử đối
với sản phẩm rượu, sản phẩm
thuốc lá nhập khẩu gồm: Đại
diện Chi cục Hải quan nơi quản lý,
đại diện lãnh đạo doanh nghiệp
hoặc tổ chức, đại diện bộ phận
kế toán, bộ phận sản xuất hoặc kinh
doanh của doanh nghiệp, tổ chức;
-
Lập
Biên bản hủy tem điện tử thuốc
lá nhập khẩu hoặc tem điện tử
rượu nhập khẩu trong đó nêu rõ:
lý do hủy, số lượng hủy (từ số
đến số, tổng số), hình thức
hủy;
-
Sau
khi hoàn thành việc hủy tem điện tử
(đảm bảo tem điện tử bị hủy
không thể tái sử dụng), các thành
viên trong Hội đồng hủy tem điện
tử đối với sản phẩm rượu
nhập khẩu, sản phẩm thuốc lá nhập khẩu
phải ký vào biên bản và phải
chịu trách nhiệm trước pháp luật
nếu có sai sót.
Hồ sơ
hủy tem điện tử thuốc lá nhập khẩu
hoặc tem điện tử rượu nhập khẩu
được lưu tại doanh nghiệp, tổ chức
sử dụng tem điện tử thuốc lá
nhập khẩu hoặc tem điện tử rượu nhập
khẩu.
-
Thông báo kết quả
hủy tem điện tử gồm bản chụp
Bảng kiểm kê; Biên bản hủy tem
điện tử thuốc lá nhập khẩu hoặc
tem điện tử rượu nhập khẩu cần
hủy và cập nhật thông tin hủy tem
điện tử gồm: Tên đơn vị bán
tem; tên, địa chỉ, mã số thuế
đơn vị được mua tem; thời gian mua;
lượng tem (từ số đến số, tổng
số); đặc điểm mẫu tem và danh
sách các số tờ khai hoặc hoặc số,
ngày Quyết định bán hàng tịch thu,
bán đấu giá của cơ quan có
thẩm quyền, số seri tem đã hủy thông
qua Hệ thống xử lý dữ liệu điện
tử hải quan thời gian chậm nhất không quá
mười lăm (15) ngày làm việc kể
từ ngày hoàn thành Biên bản hủy
tem điện tử theo Mẫu số 10/TEM, Phụ
lục 6 ban hành kèm Thông tư này.
Điều 6. Quản
lý tem điện tử thuốc lá, tem
điện tử rượu sản xuất để
tiêu thụ trong nước
1.
Trách
nhiệm của cơ quan thuế các cấp trong
quản lý Thông báo phát hành và
cấp, bán tem điện tử thuốc lá, tem
điện tử rượu sản xuất để
tiêu thụ trong nước
a)
Trách
nhiệm của Tổng cục Thuế
a1. Thông
báo phát hành tem điện tử thuốc
lá, tem điện tử rượu trên trang
thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế trước khi bán theo Mẫu số 01/TB/TEM,
Phụ lục 3 ban hành kèm Thông tư
này.
Tổng cục
Thuế thực hiện in tem điện tử trên
cơ sở tổng hợp kế hoạch của các
Cục Thuế tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương (theo đăng ký của các
tổ chức, cá nhân sản xuất sản
phẩm thuốc lá, rượu) và dự
phòng tối đa 20% kế hoạch in.
a2. Cấp tem
điện tử thuốc lá, tem điện tử
rượu cho Cục Thuế các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương có đăng
ký nhận tem.
a3. Tiếp
nhận, tra cứu tem điện tử thuốc lá,
tem điện tử rượu trên cổng thông
tin điện tử của Tổng cục Thuế.
a4. Thông
báo tem điện tử thuốc lá, tem
điện tử rượu không còn giá
trị sử dụng do thay đổi chính sách về
quản lý tem điện tử hoặc tem không
còn giá trị sử dụng do mất, cháy,
hỏng.
b)
Trách
nhiệm của cơ quan thuế các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương
b1. Cục
Thuế các tỉnh, thành phố nhận tem
điện tử thuốc lá, tem điện tử
rượu từ Tổng cục Thuế và tổ
chức bán cho các tổ chức, cá nhân
có Giấy phép sản xuất sản phẩm
thuốc lá và Giấy phép sản xuất
rượu còn hiệu lực theo quy định (bao
gồm việc cấp tem cho các Chi cục Thuế
trực thuộc để tổ chức bán tem
điện tử theo quy định).
b2. Cơ quan
thuế các cấp thực hiện việc theo
dõi chi tiết số tem tồn đầu kỳ,
số tem nhận, số tem bán cho tổ chức,
cá nhân sản xuất để tiêu thụ
trong nước, số tem mất, cháy, hỏng,
hủy trong kỳ, số tem tồn cuối kỳ và
thực hiện báo cáo thanh quyết toán
tiền bán tem theo quý, năm với cơ quan thuế
cấp trên.
b3.
V
ề
việc tiếp nhận hồ sơ đăng ký,
sử dụng tem điện tử của tổ chức,
cá nhân
-
Trong
thời gian 01 ngày làm việc, kể từ
ngày cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế tiếp nhận thành công hồ
sơ đăng ký, sử dụng tem điện
tử của Tổ chức cá nhân theo quy
định tại điểm 2 Điều 6 theo Thông
tư này, cơ quan thuế gửi thông báo
chấp nhận/không chấp nhận hồ sơ đăng
ký, sử dụng tem điện tử theo
Mẫu số
02/TB/TEM,
Phụ lục 3 ban hành kèm Thông tư này
cho tổ chức, cá nhân qua
cổng
thông
tin điện tử của Tổng cục Thuế.
-
Trường
hợp không chấp nhận, cơ quan thuế thực
hiện thông báo lý do không chấp
nhận và hướng dẫn để tổ
chức, cá nhân bổ sung hồ sơ theo quy
định.
b4.
V
ề
việc bán tem điện tử và xử lý
số tem điện tử còn tồn đối
với tổ chức, cá nhân chia, tách
sáp nhập hoặc chuyển cơ quan thuế
quản lý có nhu cầu tiếp tục sử
dụng tem
-
Cơ
quan thuế có trách nhiệm bán tem
điện tử ngay khi tổ chức, cá nhân
thực hiện đầy đủ các thủ
tục mua tem theo quy định tại Thông tư
này.
-
Đối
với tổ chức, cá nhân chia, tách
sáp nhập hoặc chuyển cơ quan thuế
quản lý trực tiếp có nhu cầu tiếp
tục sử dụng số tem còn tồn:
Trường hợp chấp nhận Mẫu số 06/TEM,
Phụ lục 3 ban hành kèm Thông tư này
của tổ chức, cá nhân gửi đến,
cơ quan thuế thực hiện chuyển ngay số tem
còn tồn tại tổ chức, cá nhân chia,
tách, sáp nhập sang tên, mã số
thuế của tổ chức, cá nhân sau chia,
tách, sáp nhập hoặc chuyển số tem
còn tồn từ cơ quan thuế nơi chuyển
đi sang cơ quan thuế nơi chuyển đến
để tổ chức, cá nhân tiếp tục
sử dụng theo quy định.
-
Cập
nhật các thông tin của tem điện tử do
cơ quan thuế bán hoặc chuyển tồn
đối với các tổ chức, cá nhân
chia, tách, sáp nhập hoặc chuyển cơ quan
thuế quản lý trực tiếp có nhu cầu
tiếp tục sử dụng tem, gồm các nội
dung sau: Tên, mã số thuế của tổ
chức, cá nhân sản xuất thuốc lá,
sản xuất rượu tiêu thụ trong
nước; Tên cơ quan thuế bán tem
điện tử, tên loại tem, ký hiệu
mẫu số tem, ký hiệu tem, từ số,
đến số; ngày bán tem hoặc ngày
chuyển cơ quan thuế quản lý, số
lượng, giá bán.
b5. Các
trường hợp cơ quan thuế thông báo tem
điện tử thuốc lá, tem điện tử
rượu không còn giá trị sử dụng
-
Tem
điện tử thuốc lá, tem điện tử rượu
không tiếp tục sử dụng do tổ chức,
cá nhân thông báo với cơ quan thuế
thuộc các trường hợp tại điểm e
khoản 2 Điều này (bao gồm cả
trường hợp tem điện tử hết giá
trị sử dụng do cơ quan thuế báo mất,
cháy, hỏng);
-
Tem
điện tử thuốc lá, tem điện tử
rượu của tổ chức, cá nhân chấm
dứt hiệu lực mã số thuế;
-
Tem
điện tử thuốc lá, tem điện tử
rượu của tổ chức, cá nhân thuộc
trường hợp cơ quan thuế xác minh và
thông báo không hoạt động tại
địa chỉ đã đăng ký;
-
Tổ
chức, cá nhân sử dụng tem điện
tử thuốc lá, tem điện tử rượu
trong thời gian thông báo với cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền tạm
ngừng sản xuất, kinh doanh;
-
Trường
hợp có hành vi sử dụng tem điện
tử để dán lên hàng nhập lậu,
hàng cấm, hàng giả, hàng xâm phạm
quyền sở hữu trí tuệ bị cơ quan
chức năng phát hiện và thông báo
cho cơ quan thuế;
-
Trường
hợp cơ quan đăng ký kinh doanh, cơ quan
nhà nước có thẩm quyền yêu cầu
tổ chức, cá nhân doanh nghiệp ngừng
sản xuất kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có
điều kiện khi phát hiện tổ chức,
cá nhân doanh nghiệp không có đủ
điều kiện sản xuất, kinh doanh theo quy
định của pháp luật;
-
Tem
điện tử thuốc lá, tem điện tử
rượu của tổ chức, cá nhân có
hành vi cho, bán;
-
Tem điện tử thuốc
lá, tem điện tử rượu của tổ
chức, cá nhân do cơ quan quản lý
nhà nước thông báo sử dụng
không đúng quy định.
2.
Trách
nhiệm của tổ chức, cá nhân trong
quản lý, sử dụng tem điện tử
thuốc lá, tem điện tử rượu sản
xuất để tiêu thụ trong nước
a) Đăng
ký sử dụng tem điện tử thuốc
lá và tem điện tử rượu
a1. Doanh nghiệp
có Giấy phép sản xuất sản phẩm
thuốc lá hoặc tổ chức, cá nhân
có Giấy phép sản xuất rượu
để tiêu thụ trong nước còn hiệu
lực do cơ quan có thẩm quyền cấp, căn
cứ sản lượng và thời hạn
được phép sản xuất, sử dụng
tài khoản giao dịch điện tử còn
hiệu lực đã được cơ quan
thuế cấp, truy cập Cổng thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế để đăng
ký sử dụng tem điện tử theo Mẫu
số 01/TEM, Phụ lục 3 ban hành kèm Thông
tư này.
a2. Tổ chức,
cá nhân nhận Thông báo của cơ quan
thuế qua phương thức điện tử theo Mẫu
số 02/TB/TEM, Phụ lục 3 ban hành kèm
Thông tư này về việc chấp nhận hay
không chấp nhận việc đăng ký sử
dụng tem điện tử thuốc lá, tem
điện tử rượu.
-
Trường
hợp được chấp nhận, tổ chức,
cá nhân sử dụng tài khoản giao dịch
điện tử còn hiệu lực đã
được cơ quan thuế cấp, truy cập
cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế để thực hiện việc
đăng ký, sử dụng tem điện tử theo
các nội dung quy định tại mục 2 - Hồ
sơ đăng ký, sử dụng tem điện
tử của tổ chức, cá nhân, Phụ
lục 3 ban hành theo Thông tư này.
-
Trường
hợp không được chấp nhận, tổ
chức, cá nhân bổ sung hồ sơ theo
thông báo của cơ quan thuế trước khi
gửi lại đăng ký sử dụng tem
điện tử theo phương thức điện
tử.
-
Kể
từ thời điểm cơ quan thuế chấp
nhận đăng ký sử dụng tem điện
tử theo quy định tại Thông tư này,
doanh nghiệp sản xuất sản phẩm thuốc
lá, tổ chức, cá nhân sản xuất
rượu để tiêu thụ trong nước
phải ngừng sử dụng tem đã
được cấp, đã mua của cơ quan
thuế theo các quy định trước đây,
tiêu hủy tem đã được cấp,
đã mua của cơ quan thuế còn tồn
nhưng chưa sử dụng (nếu có).
b) Lập kế
hoạch mua tem điện tử thuốc lá, tem
điện tử rượu
b1. Căn cứ
kế hoạch sản xuất sản phẩm thuốc
lá, kế hoạch sản xuất rượu
để tiêu thụ trong nước hàng năm,
chậm nhất là ngày 15 tháng 5 của
năm liền trước năm kế hoạch, doanh
nghiệp sản xuất sản phẩm thuốc lá
hoặc tổ chức, cá nhân sản xuất
rượu để tiêu thụ trong nước
sử dụng tài khoản giao dịch điện
tử còn hiệu lực đã được
cơ quan thuế cấp, truy cập cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế
để đăng ký kế hoạch mua tem
điện tử theo Mẫu số 02/TEM, Phụ lục 3
ban hành kèm Thông tư này, gồm các
nội dung: Loại tem, ký hiệu mẫu tem, số lượng
tem cần mua và phải đảm bảo số
lượng tem đề nghị mua không
được vượt quá sản lượng
được phép sản xuất theo Giấy
phép sản xuất còn hiệu lực do cơ
quan có thẩm quyền cấp, trường hợp
vượt cần phải ghi rõ lý do.
Doanh nghiệp
sản xuất sản phẩm thuốc lá hoặc tổ
chức, cá nhân sản xuất rượu
để tiêu thụ trong nước, không đăng
ký kế hoạch sử dụng tem điện tử
thuốc lá hoặc tem điện tử rượu
coi như không có nhu cầu mua tem.
Trường
hợp doanh nghiệp sở hữu thương hiệu
sản phẩm thuốc lá, rượu thuê
đơn vị khác gia công sản phẩm
thì sử dụng tem điện tử của doanh
nghiệp sở hữu thương hiệu.
b2. Trường
hợp trong năm, tổ chức, cá nhân có
biến động về sản xuất dẫn đến
tăng nhu cầu mua tem điện tử, cũng như
các tổ chức, cá nhân có Giấy
phép sản xuất sản phẩm thuốc lá,
rượu để tiêu thụ trong nước sau
ngày 15 tháng 5: Trước ngày đề
nghị mua tem điện tử ít nhất ba
mươi (30) ngày làm việc, tổ chức,
cá nhân sử dụng tài khoản giao dịch
điện tử còn hiệu lực đã
được cơ quan thuế cấp, truy cập
cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế để đăng ký điều
chỉnh số lượng tem điện tử cần
mua hoặc mua thêm của năm kế hoạch theo Mẫu
số 02/TEM, Phụ lục 3 ban hành kèm Thông
tư này và phải đảm bảo tổng
số lượng tem đề nghị mua không
được vượt quá sản lượng
được phép sản xuất theo Giấy
phép sản xuất, trường hợp vượt
cần phải ghi rõ lý do.
b3. Tổ
chức, cá nhân nhận Thông báo của
cơ quan thuế qua phương thức điện
tử theo Mẫu số 02/TB/TEM, Phụ lục 3 ban
hành kèm Thông tư này, về việc
chấp nhận hay không chấp nhận việc đăng
ký kế hoạch mua, mua bổ sung tem điện
tử thuốc lá, tem điện tử rượu.
-
Trường
hợp chấp nhận, tổ chức, cá nhân
thực hiện các thủ tục mua tem, nhận tem
với cơ quan thuế theo quy định tại
điểm c, khoản 2 Điều này.
-
Trường
hợp không chấp nhận, tổ chức, cá
nhân bổ sung hồ sơ theo thông báo của
cơ quan thuế trước khi gửi lại kế
hoạch mua tem điện tử theo đúng quy
định.
c)
Mua
tem điện tử thuốc lá và tem
điện tử rượu
c1. Căn cứ
kế hoạch mua, kế hoạch mua bổ sung tem
điện tử của năm kế hoạch đã
đăng ký với cơ quan thuế quản lý
trực tiếp, tổ chức, cá nhân sử
dụng tài khoản giao dịch điện tử
còn hiệu lực đã được cơ
quan thuế cấp, truy cập Cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế
để đăng ký mua tem điện tử theo Mẫu
số 03/TEM, Phụ lục 3 ban hành kèm Thông
tư này.
c2. Trong thời
gian 01 ngày làm việc, tổ chức, cá
nhân nhận Thông báo của cơ quan thuế
qua phương thức điện tử theo Mẫu
số 02/TB/TEM, Phụ lục 3 ban hành kèm
Thông tư này, về việc chấp nhận hay
không chấp nhận đề nghị mua tem
điện tử thuốc lá, tem điện tử
rượu.
-
Trường
hợp được chấp nhận: Khi đến
cơ quan thuế để mua, nhận tem điện
tử thuốc lá, tem điện tử rượu,
tổ chức, cá nhân thực hiện như sau:
+ Cung cấp
bản sao có chứng thực hoặc bản sao
có kèm theo bản chính để đối
chiếu Giấy phép sản xuất sản phẩm
thuốc lá hoặc Giấy phép sản xuất
rượu còn hiệu lực được cơ
quan có thẩm quyền cấp theo quy định (khi
nhận tem lần đầu). Trường hợp có
nội dung thay đổi trên Giấy phép sản
xuất sản phẩm thuốc lá hoặc Giấy
phép sản xuất rượu còn hiệu lực
được cơ quan có thẩm quyền cấp,
tổ chức, cá nhân phải cung cấp lại
bản sao có chứng thực hoặc bản sao
có kèm theo bản chính để đối
chiếu Giấy phép đó cho cơ quan thuế
quản lý trực tiếp khi đến mua, nhận
tem điện tử thuốc lá, tem điện
tử rượu;
+
Xuất trình giấy chứng
minh nhân dân/thẻ căn cước công
dân/hộ chiếu của người đến mua
tem còn trong thời hạn sử dụng theo quy
định của pháp luật;
+ Thanh toán
tiền mua tem, nhận tem, quản lý và sử
dụng tem theo đúng quy định tại Thông
tư này;
- Trường
hợp không được chấp nhận, tổ
chức, cá nhân bổ sung hồ sơ theo
thông báo của cơ quan thuế trước khi
thực hiện các thủ tục mua tem, nhận tem
theo quy định.
c3. Trường
hợp kết thúc năm kế hoạch mà
tổ chức, cá nhân không sử dụng
hết số lượng tem điện tử thuốc
lá hoặc tem điện tử rượu
đã mua thì số lượng tem điện
tử còn lại được tiếp tục
sử dụng cho năm tiếp theo.
d)
Truyền
dữ liệu thông tin của tem điện tử
thuốc lá, tem điện tử rượu
đã được dán lên sản phẩm
thuốc lá, sản phẩm rượu để
tiêu thụ trong nước về cơ quan thuế.
d1. Chậm
nhất ngày 20 của tháng tiếp theo, tổ
chức, cá nhân sử dụng tài khoản
giao dịch điện tử còn hiệu lực
đã được cơ quan thuế cấp, truy
cập cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế để truyền dữ liệu thông
tin của tem điện tử đã dán theo Mẫu
số 07/TEM, Phụ lục 3 ban hành kèm Thông
tư này, gồm các nội dung: Tên tem,
ký hiệu mẫu số tem, ký hiệu tem; Tổng
số lượng tem đưa vào sử dụng; Tổng
số lượng tem bị hỏng về cổng
thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế. Trường hợp ngày cuối cùng
trùng với ngày nghỉ theo quy định
của pháp luật thì ngày cuối cùng
của thời hạn được tính là
ngày tiếp theo của ngày nghỉ đó.
Trường hợp dữ liệu tem điện tử
đã gửi cơ quan thuế có sai sót
hoặc cần bổ sung thì tổ chức, cá
nhân gửi lại dữ liệu tem điện tử
thay thế dữ liệu tem điện tử có sai
sót hoặc cần bổ sung.
d2. Tổ
chức, cá nhân nhận Thông báo của
cơ quan thuế qua phương thức điện
tử theo Mẫu số
02/TB/TEM,
Phụ lục 3
ban hành kèm Thông tư này, về việc
chấp nhận hay không chấp nhận bảng tổng
hợp dữ liệu tem điện tử.
Trường
hợp không được chấp nhận, tổ
chức, cá nhân bổ sung hồ sơ theo
thông báo của cơ quan thuế, trước khi
gửi lại dữ liệu tem điện tử theo quy
định.
đ) Xử
lý tem điện tử thuốc lá hoặc tem
điện tử rượu của các tổ
chức, cá nhân sản xuất sản phẩm
thuốc lá, sản xuất rượu khi ngừng
sản xuất, giải thể, phá sản; chia,
tách, sáp nhập hoặc chuyển cơ quan
thuế quản lý trực tiếp.
đ1. Doanh
nghiệp sản xuất sản phẩm thuốc lá
hoặc tổ chức, cá nhân sản xuất
rượu khi ngừng sản xuất, giải thể,
phá sản, chia, tách, sáp nhập hoặc
chuyển cơ quan thuế quản lý sử dụng
tài khoản giao dịch điện tử còn
hiệu lực đã được cơ quan
thuế cấp, truy cập cổng thông tin điện
tử của Tổng cục Thuế để thực hiện
quyết toán và hủy số tem điện
tử đã mua còn lại không có nhu
cầu sử dụng trong vòng năm (05) ngày
làm việc kể từ ngày tổ chức,
cá nhân thông báo ngừng sản xuất
hoặc ngày Quyết định giải thể,
phá sản, chia, tách, sáp nhập hoặc
ngày chuyển cơ quan thuế quản lý theo
các nội dung sau: phương pháp hủy,
lý do hủy, ký hiệu mẫu, ký hiệu,
số lượng theo Mẫu số 04/TEM, Phụ lục 3
ban hành kèm Thông tư này.
đ2. Tổ
chức, cá nhân chia, tách, sáp nhập
hoặc chuyển cơ quan thuế quản lý có
nhu cầu tiếp tục sử dụng số tem còn
tồn, sử dụng tài khoản giao dịch
điện tử còn hiệu lực đã
được cơ quan thuế cấp, truy cập
cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế để đăng ký điều
chỉnh số tem còn tồn tại tổ chức,
cá nhân chia, tách, sáp nhập sang tên,
mã số thuế của Tổ chức, cá nhân
sau chia, tách, sáp nhập theo Mẫu số 06/TEM,
Phụ lục 3 ban hành kèm Thông tư này
các nội dung sau: Ký hiệu mẫu, ký
hiệu, từ số, đến số, số
lượng.
đ3. Tổ
chức, cá nhân nhận Thông báo của
cơ quan thuế qua phương thức điện
tử theo Mẫu số 02/TB/TEM, Phụ lục 3 ban
hành kèm Thông tư này, về việc
chấp nhận hay không chấp nhận đề
nghị tiếp tục sử dụng số tem
điện tử còn tồn của tổ chức,
cá nhân.
Trường
hợp không được chấp nhận, tổ
chức, cá nhân bổ sung hồ sơ theo
hướng dẫn của cơ quan thuế, gửi
lại Mẫu số 06/TEM, Phụ lục 3 ban hành
kèm Thông tư này qua phương thức
điện tử.
e)
Xử
lý trong trường hợp mất, cháy, hỏng,
hủy tem điện tử thuốc lá, tem
điện tử rượu
e1. Trường
hợp mất, cháy tem điện tử thuốc
lá hoặc tem điện tử rượu: Tổ
chức, cá nhân phát hiện mất, cháy
tem, sử dụng tài khoản giao dịch điện
tử còn hiệu lực đã được
cơ quan thuế cấp, truy cập cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế
để lập báo cáo mất, cháy tem
trên cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế chậm nhất không quá năm (05)
ngày làm việc kể từ ngày phát
hiện việc mất, cháy tem theo Mẫu số
05/TEM, Phụ lục 3 ban hành kèm Thông tư
này, các nội dung sau: Ký hiệu mẫu,
ký hiệu, số lượng, lý do mất,
cháy tem. Trường hợp tìm lại
được tem đã mất, Tổ chức,
cá nhân phải thực hiện hủy tem chậm
nhất là 05 ngày kể từ ngày tìm
lại được tem đã mất.
e2. Trường
hợp tem điện tử thuốc lá hoặc tem
điện tử rượu sản xuất để
tiêu thụ trong nước bị hỏng: Doanh nghiệp
sản xuất sản phẩm thuốc lá hoặc tổ
chức, cá nhân sản xuất rượu
tiêu thụ trong nước, phải thực hiện hủy
tem điện tử thuốc lá hoặc tem
điện tử rượu bị hỏng không
tiếp tục sử dụng. Tổ chức, cá
nhân sử dụng tài khoản giao dịch
điện tử còn hiệu lực đã
được cơ quan thuế cấp, truy cập
Cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế để lập thông báo kết
quả hủy tem điện tử thuốc lá
hoặc tem điện tử rượu trên cổng
thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế chậm nhất không quá năm (05)
ngày làm việc kể từ ngày hủy tem
hỏng theo Mẫu số 04/TEM, Phụ lục 3 ban
hành kèm Thông tư này.
e3. Tổ
chức, cá nhân nhận Thông báo của
cơ quan thuế qua phương thức điện
tử theo Mẫu số
02/TB/TEM,
Phụ lục 3
ban hành kèm Thông tư này, về việc
chấp nhận hay không chấp nhận thông
báo kết quả hủy tem điện tử,
báo cáo mất tem điện tử.
Trường
hợp không được chấp nhận, Tổ
chức, cá nhân bổ sung hồ sơ theo
hướng dẫn của cơ quan thuế, gửi
lại Mẫu số 04/TEM, 05/TEM Phụ lục 3 ban
hành kèm Thông tư này bằng
phương thức điện tử.
e4. Hồ sơ
hủy tem điện tử tại doanh nghiệp sản
xuất sản phẩm thuốc lá hoặc tổ
chức, cá nhân sản xuất rượu
gồm:
-
Bảng
kiểm kê tem điện tử thuốc lá
hoặc tem điện tử rượu cần hủy;
-
Quyết
định thành lập Hội đồng hủy tem
điện tử thuốc lá hoặc tem điện
tử rượu. Hội đồng hủy tem gồm:
Đại diện lãnh đạo, đại diện
bộ phận kế toán của doanh nghiệp,
đại diện bộ phận sản xuất.
Đối với cá nhân sản xuất rượu
không phải lập Hội đồng hủy tem
điện tử rượu;
-
Biên
bản hủy tem điện tử sản phẩm
thuốc lá hoặc tem điện tử rượu,
trong đó nêu rõ lý do, nguyên nhân hủy.
Các thành viên Hội đồng hủy tem
điện tử thuốc lá hoặc tem điện
tử rượu phải ký vào biên bản hủy
tem điện tử thuốc lá hoặc tem
điện tử rượu và chịu trách
nhiệm trước pháp luật nếu có sai
sót.
Hồ sơ hủy
tem điện tử thuốc lá hoặc tem
điện tử rượu được lưu
tại tổ chức, cá nhân sử dụng tem điện
tử thuốc lá hoặc tem điện tử
rượu.
3.
Tra
cứu, xác thực thông tin về tem điện
tử thuốc lá hoặc tem điện tử
rượu dán trên bao thuốc lá hoặc chai
rượu sản xuất để tiêu thụ trong
nước
Khi
người sử dụng sản phẩm thuốc
lá, sản phẩm rượu hoặc các cơ
quan có liên quan có nhu cầu tra cứu,
xác thực các thông tin của tem điện
tử thuốc lá, tem điện tử rượu
trên mã QRcode đã dán lên sản
phẩm thuốc lá, sản phẩm rượu
như: Tên loại tem, ký hiệu mẫu số,
ký hiệu tem; Tên, mã số thuế của
đơn vị sản xuất sản phẩm thuốc
lá, sản xuất rượu; Tên cơ quan
thuế bán tem điện tử, ngày bán tem
điện tử thì việc truy cập và tra
cứu được thực hiện trên cổng
thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế.
Chương
III
TỔ
CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Kinh
phí in tem
Cơ quan hải
quan thực hiện bán tem thuốc lá,
rượu nhập khẩu cho các doanh nghiệp
nhập khẩu sản phẩm thuốc lá,
rượu. Cơ quan thuế thực hiện bán tem
thuốc lá, rượu sản xuất để
tiêu thụ trong nước cho các tổ chức,
cá nhân có Giấy phép sản xuất
sản phẩm thuốc lá, rượu (bao gồm
Giấy phép sản xuất rượu thủ
công nhằm mục đích kinh doanh, Giấy
phép sản xuất rượu công nghiệp).
Giá bán
tem được xác định theo nguyên tắc
bảo đảm bù đắp toàn bộ
các chi phí, gồm chi phí in tem, chi phí phát
hành, quản lý tem và nộp thuế theo quy
định; không bao gồm chi phí đầu
tư ứng dụng công nghệ thông tin, công
nghệ quản lý để tiếp nhận, tra
cứu dữ liệu, quản lý tem điện
tử, các chi phí này do ngân sách
Nhà nước đảm bảo phục vụ
công tác quản lý Nhà nước.
Tổng cục
trưởng Tổng cục Thuế, Tổng cục
trưởng Tổng cục Hải quan quyết
định giá bán tem đảm bảo nguyên
tắc nêu trên và phù hợp với
thực tế thực hiện theo từng thời kỳ,
từng đợt in phát hành tem đáp
ứng kế hoạch, đăng ký nhu cầu sử
dụng của tổ chức, cá nhân
được phép sử dụng tem theo quy
định.
Tổng cục
Thuế, Tổng cục Hải quan được ngân
sách Nhà nước bố trí kinh phí
để in tem; số tiền thu được từ
bán tem (sau khi nộp thuế theo quy định)
được nộp toàn bộ vào ngân
sách Nhà nước.
Điều 8.
Xử lý vi phạm
Doanh nghiệp
nhập khẩu rượu, tổ chức, cá
nhân sản xuất rượu trong nước, doanh
nghiệp nhập khẩu sản phẩm thuốc lá,
tổ chức sản xuất sản phẩm thuốc lá
trong nước làm mất, cháy, hỏng tem
và không thực hiện đúng các quy
định về báo cáo, hủy tem, quyết
toán tem với cơ quan thuế, cơ quan hải quan
bị xử phạt theo mức quy định tại
Nghị định số 109/2013/NĐ-CP ngày 24/9/2013
của Chính phủ quy định về xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
quản lý giá, phí, lệ phí, hóa
đơn (đã được sửa đổi,
bổ sung tại Nghị định số 49/2016/NĐ-CP
ngày 27/5/2016 của Chính phủ), Nghị
định
số
125/2020/NĐ-CP
ngày 19/10/2020 của Chính phủ
và các văn bản sửa đổi, bổ
sung, thay thế (nếu có).
Điều 9.
Hiệu lực thi hành
1.
Thông
tư này có hiệu lực thi hành kể
từ ngày 15 tháng 5 năm 2021.
2.
Từ
ngày Thông tư này có hiệu lực thi
hành đến ngày 30 tháng 6 năm 2022,
các văn bản của Bộ Tài chính ban
hành sau đây vẫn có hiệu lực thi
hành:
a)
Thông
tư số 15/2020/TT-BTC ngày 23/3/2020 của Bộ
Tài chính hướng dẫn việc in, phát
hành, quản lý và sử dụng tem
đối với rượu sản xuất để
tiêu thụ trong nước và rượu nhập
khẩu;
b)
Thông
tư 124/2007/TT-BTC ngày 26/10/2007 của Bộ Tài
chính hướng dẫn về in, phát hành,
sử dụng, quản lý tem thuốc lá
điếu nhập khẩu, tem xì gà nhập khẩu;
c)
Quyết
định số 2979/QĐ-BTC của Bộ Tài
chính về việc sửa đổi Quyết
định số 211/QĐ-BTC ngày 27/01/2010 của
Bộ Tài chính về việc ban hành mẫu
tem và quy định in, phát hành, quản
lý, sử dụng tem thuốc lá sản xuất
trong nước in mã vạch đa chiều;
d)
Quyết
định số 211/QĐ-BTC ngày 27/01/2010 của
Bộ Tài chính về việc ban hành mẫu
tem và quy định in, phát hành, quản
lý, sử dụng tem thuốc lá sản xuất
trong nước in mã vạch đa chiều;
e)
Quyết
định số 2000/QĐ-BTC ngày 19/8/2009 của
Bộ Tài chính về việc chuyển giao
nhiệm vụ in, phát hành một số loại
ấn chỉ thuế cho Tổng cục Hải quan;
g)
Quyết
định số 2807/QĐ-BTC ngày 11 tháng 11
năm 2009 của Bộ Tài chính về việc
quy định in, phát hành, quản lý, sử
dụng các loại chứng từ thu thuế, thu
khác liên quan đến hoạt động
xuất nhập khẩu;
h)
Quyết
định số 918/QĐ-BTC ngày 22/4/2011 của
Bộ Tài chính về việc thay đổi
mẫu tem thuốc lá điếu nhập khẩu;
i)
Quyết
định số 1010/QĐ-BTC ngày 15/5/2014 của
Bộ Tài chính về việc sửa đổi
mẫu tem xì gà và các văn bản quy
phạm pháp luật có liên quan.
3.
Số
tem thuốc lá, tem rượu đã
được phát hành, cấp, bán theo quy
định tại các văn bản quỵ phạm
pháp luật và văn bản hướng dẫn
của Bộ trưởng Bộ Tài chính tại
khoản 2 Điều này còn tồn tại cơ
quan thuế, cơ quan hải quan và tại các
doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sản
xuất, nhập khẩu sản phẩm thuốc lá,
rượu phải hoàn thành việc hủy tem
trước ngày 01/8/2022 theo quy định tại
Thông tư số
15/2020/TT-BTC
ngày 23/3/2020 của Bộ
Tài chính;
Thông
tư
124/2007/TT-
BTC ngày
26/10/2007 của Bộ Tài chính; Quyết
định số 211/QĐ-BTC ngày 27/01/2010 của
Bộ Tài chính; Quyết định số
2979/QĐ-BTC của Bộ Tài chính về việc
sửa đổi Quyết định số 211/QĐ-BTC
ngày 27/01/2010 của Bộ Tài chính và
các văn bản có liên quan.
4.
Từ
ngày 01 tháng 7 năm 2022 thực hiện áp
dụng tem điện tử theo hướng dẫn
tại Thông tư này.
5.
Từ
ngày 01 tháng 7 năm 2022, các Thông tư,
Quyết định của Bộ Tài chính
nêu tại khoản 2 Điều này hết
hiệu lực thi hành.
6.
Quá
trình thực hiện có phát sinh vướng
mắc, các Bộ, ngành, địa phương,
các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân
phản ánh cụ thể về Bộ Tài
chính để xem xét, hướng dẫn
giải quyết./.
Nơi nhận:
-
Văn phòng Trung
  ương và các Ban của Đảng;
-
Thủ tướng,
  các Phó Thủ tướng Chính phủ;
-
Văn phòng
  Chủ tịch nước, Quốc hội;
-
Hội đồng
  dân tộc và các Ủy ban của Quốc
  hội;
-
Các Bộ, cơ
  quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
-
Viện Kiểm
  sát nhân dân tối cao;
-
Toà án
  nhân dân tối cao;
-
Kiểm toán
  nhà nước;
- UBTW
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
-
Cơ quan Trung
  ương của các Đoàn thể;
-
HĐND, UBND, Sở TC,
  Cục thuế, Cục Hải quan các tỉnh,
TP trực thuộc TW;
-
Công báo;
-
Cục Kiểm tra văn
  bản (Bộ Tư pháp);
- Website
Chính phủ;
-
Các đơn
  vị thuộc Bộ;
- Website
Bộ Tài chính;
-
Lưu: VT; TCT (VT, CS(2))
KT. B
Ộ
TRƯỞNG
TH
Ứ
TRƯỞNG
Trần
Xuân Hà
Phụ
lục 1
QUY
ĐỊNH VỀ MẪU TEM ĐIỆN TỬ DÁN
LÊN SẢN PHẨM THUỐC LÁ
SẢN XUẤT Đ
Ể
TIÊU
THỤ TRONG NƯỚC
(Ban
hành kèm theo Thông tư số 23/2021/TT-BTC
ngày 30/03/2021
của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)
_______________
Mô tả tem điện tử
thuốc lá:
1.
Mẫu
tem điện tử thuốc lá được
mô tả theo nội dung dưới đây.
2.
Tem
điện tử thuốc lá có kích
thước tem 2,2
cm
X 4,5
cm,
nội dung tem
được in trên các chất liệu giấy,
có hoa văn bóng nước chìm định
lượng 65g/m2. Trên tem điện tử thuốc
lá có dấu hiệu nhận biết bằng
mắt thường và có chứa các
thông tin, dữ liệu điện tử
được tra cứu, xác thực trên cổng
thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế, phục vụ công tác quản lý
của doanh nghiệp, người tiêu dùng và
cơ quan quản lý nhà nước.
3.
Trên
tem có in dòng chữ TEM ĐIỆN TỬ THUỐC
LÁ, có ký hiệu mẫu tem là TTL,
có in mã vạch Qrcode. Tem điện tử
thuốc lá có ký hiệu và số
thứ tự liên tục từ số 00.000.001
đến số 40.000.000. Ký tự để phân
biệt các ký hiệu tem điện tử
thuốc lá là 2 chữ cái trong 20 chữ
cái in hoa của bảng chữ cái Tiếng
Việt bao gồm:
A,
B,
C
, D, E, G, H, K, L, M,
N,
P
, Q, R, S, T,
U
, V, X, Y
và năm in của tem.
Phụ
lục 2
QUY
ĐỊNH VỀ MẪU TEM ĐIỆN TỬ DÁN
LÊN SẢN PHẨM RƯỢU
SẢN
XUẤT
TIÊU
THỤ TRONG
NƯỚC
(Ban
hành kèm theo Thông tư số 23/2021/TT-BTC
ngày 30/03/2021
của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)
_________________
Mô tả tem
điện tử rượu:
1. Tem
điện tử rượu có dấu hiệu
nhận biết bằng mắt thường và
có chứa các thông tin, dữ liệu
điện tử được tra cứu trên
cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế, phục vụ công tác quản
lý của doanh nghiệp, người tiêu dùng
và cơ quan quản lý nhà nước.
2. Tem
điện tử rượu có 02 loại như sau:
2.1. Tem
điện tử rượu dán vào chai
rượu có độ cồn bằng hoặc
lớn hơn 20° (loại dùng cho dán bằng
tay hoặc dán bằng máy).
- Kích
thước tem: 11cm X 1.3cm.
- Tem in
trên giấy bóc vỡ phủ sẵn cồn
đối với tem sử dụng dán bằng tay,
dán bằng máy.
- Tem in
trên giấy dai dán bằng cồn lạnh đối
với tem sử dụng dán bằng máy.
- Trên
tem có in dòng chữ TEM ĐIỆN TỬ
RƯỢU (SXTN≥20°)
- Bên
trái tem điện tử rượu:
+ In dòng
chữ thể hiện ký hiệu mẫu tem là
TR01C đối với rượu sản xuất
để tiêu thụ trong nước ≥20°
dùng cho dán bằng máy; TR01R đối
với rượu sản xuất để tiêu
thụ trong nước ≥20° dùng cho dán
bằng máy (tem cắt rời) hoặc TR01T đối
với rượu sản xuất để tiêu
thụ trong nước ≥20° dùng cho dán
bằng tay.
+ In mã
vạch QRcode.
- Bên
phải tem điện tử rượu:
+ In ký tự
để phân biệt các ký hiệu tem
điện tử rượu là 2 chữ cái trong
20 chữ cái in hoa của bảng chữ cái Tiếng
Việt bao gồm:
A,
B, C, D, E, G, H, K, L, M, N, P, Q, R, S, T, U,
V, X, Y và năm in của tem.
+ In số thứ
tự từ số 00.000.001 đến số 20.000.000 bằng
mực màu đen.
2.2. Tem
điện tử rượu dán vào chai
rượu có độ cồn nhỏ hơn 20°
(loại dùng cho dán bằng tay hoặc dán
bằng máy).
- Kích
thước tem: 11cm X 1.3cm.
- Tem in
trên giấy bóc vỡ phủ sẵn cồn
đối với tem sử dụng dán bằng tay,
dán bằng máy.
- Tem in
trên giấy dai dán bằng cồn lạnh
đối với tem sử dụng dán bằng
máy.
- Trên
tem có in dòng chữ TEM ĐIỆN TỬ
RƯỢU (SXTN<20°).
- Bên
trái tem điện tử rượu:
+ In dòng
chữ thể hiện ký hiệu mẫu tem là
TR02C đối với rượu sản xuất
để tiêu thụ trong nước <20°
dùng cho dán bằng máy hoặc TR02T đối
với rượu sản xuất để tiêu
thụ trong nước <20° dùng cho dán
bằng tay.
+ ln mã
vạch QRcode.
- Bên
phải tem điện tử rượu:
+ In ký tự
để phân biệt các ký hiệu tem
điện tử rượu là 2 chữ cái trong
20 chữ cái in hoa của bảng chữ cái
Tiếng Việt gồm:
A,
B, C, D, E, G, H, K, L, M, N, P, Q, R, S, T, U,
V, X, Y và năm in của tem.
+ In số thứ
tự từ số 00.000.001 đến số 20.000.000
bằng mực màu đen.
Phụ lục 3
DANH MỤC
MẪU BIỂU LIÊN QUAN ĐẾN VIỆC IN, PHÁT
HÀNH,
QUẢN LÝ
VÀ SỬ DỤNG TEM ĐIỆN TỬ THUỐC
LÁ, TEM ĐIỆN TỬ
RƯỢU
SẢN XUẤT ĐỂ TIÊU THỤ TRONG NƯỚC
(Ban
hành kèm theo Thông tư số 23/2021/TT-BTC
ngày 30/03/2021
của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)
__________________
TT
Mẫu
  số
Tên mẫu
biểu
1. Thông
  báo của cơ quan thuế
1
01/TB/TEM
Thông
  báo phát hành tem điện tử thuốc
  lá/tem điện tử rượu sản xuất
  để tiêu thụ trong nước
2
02/TB/TEM
Thông
  báo chấp nhận/không chấp nhận hồ
  sơ đăng ký, sử dụng tem điện
  tử
2. Hồ sơ đăng
  ký, sử dụng tem điện tử của tổ
  chức, cá nhân
1
01/TEM
Tờ khai
  đăng ký/thay đổi thông tin sử
  dụng tem điện tử
2
02/TEM
Kế hoạch
  mua/mua bổ sung tem điện tử thuốc lá
  hoặc tem điện tử rượu sản xuất
  để tiêu thụ trong nước
3
03/TEM
Đơn
  đề nghị mua tem điện tử thuốc
  lá hoặc tem điện tử rượu sản
  xuất để tiêu thụ trong nước
4
04/TEM
Thông
  báo kết quả hủy tem điện tử
  thuốc lá hoặc tem điện tử rượu
  sản xuất để tiêu thụ trong
  nước.
5
05/TEM
Báo cáo
  mất, cháy tem điện tử thuốc lá
  hoặc tem điện tử rượu sản xuất
  để tiêu thụ trong nước
6
06/TEM
Đề
  nghị sáp nhập, chia, tách/chuyển cơ quan
  thuế quản lý tem điện tử thuốc
  lá hoặc tem điện tử rượu sản
  xuất để tiêu thụ trong nước
7
07/TEM
Bảng tổng
  hợp dữ liệu tem điện tử gửi cơ
  quan thuế
Mẫu số: 01/TB/TEM
(Ban hành kèm
  theo Thông tư
số
23/2021/TT-BTC
  ngày 30/03/2021 của Bộ trưởng Bộ
  Tài chính)
BỘ
  TÀI CHÍNH
TỔNG
  CỤC THUẾ
__________
Số:
  ...TB-....
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_______________________
...., ngày...tháng...năm....
THÔNG
BÁO
Phát
hành tem điện tử thuốc lá/
tem
điện tử rượu sản xuất để
tiêu thụ trong nước
_________________
Tổng cục
Thuế thông báo phát hành tem điện
tử thuốc lá/ tem điện tử rượu
sản xuất để tiêu thụ trong nước,
cụ thể như sau:
STT
Tên
  loại tem
Ký
  hiệu mẫu
Ký
  hiệu
Số
  lượng (tem)
Từ
  số
Đến
  số
Giá
  bán tem (đồng/tem)
Ngày
  bắt đầu sử dụng
Doanh
  nghiệp in
Tên
MST
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu: VT,
THỦ
  TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
RA
THÔNG
  BÁO
(Chữ ký số
  của Thủ trưởng cơ quan thuế)
Mẫu số: 02/TB/TEM
(Ban hành kèm
  theo Thông tư số 23/2021/TT-BTC ngày 30/03/2021
  của Bộ trưởng Bộ Tài chính)
TÊN
  CƠ
QUAN
THUẾ
  CẤP TRÊN
TÊN
  CƠ QUAN THUẾ RA THÔNG BÁO
_________
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_______________________
....,
  ngày....tháng.....năm…
..
THÔNG
BÁO
Thông
báo về việc chấp nhận/không chấp
nhận <Đăng ký sử dụng tem điện
tử/Kế
hoạch
mua/mua bổ sung tem điện tử/Đơn đề
nghị mua tem điện tử/Thông báo kết
quả
hủy tem điện tử/Báo cáo mất,
cháy tem điện tử/Đề nghị sáp
nhập, chia,
tách/Chuyển
cơ quan thuế quản lý tem điện
tử/Bảng tổng hợp dữ liệu tem
điện tử
gửi
cơ quan thuế>
______________
Kính gửi:
(Tên người nộp thuế:....)
(Mã số
thuế của NNT:....)
Căn cứ
<Đăng ký sử dụng tem điện
tử/Kế hoạch mua/mua bổ sung tem điện
tử/Đơn đề nghị mua tem điện
tử/Thông báo kết quả hủy tem
điện tử/Báo cáo mất, cháy tem
điện tử/Đề nghị sáp nhập, chia,
tách/Chuyển cơ quan thuế quản lý tem
điện tử/Bảng tổng hợp dữ liệu
tem điện tử gửi cơ quan thuế> của
Nguời nộp thuế (NNT) gửi tới cơ quan
thuế lúc
...giờ...phút...giây...ngày..../..../20..
Cơ quan thuế
thông báo chấp nhận/không chấp nhận
<Đăng ký sử dụng tem điện
tử/Kế hoạch mua/mua bổ sung tem điện
tử/Đơn đề nghị mua tem điện
tử/Thông báo kết quả hủy tem
điện tử/Báo cáo mất, cháy tem điện
tử/Đề nghị sáp nhập, chia, tách/Chuyển
cơ quan thuế quản lý tem điện
tử/Bảng tổng hợp dữ liệu tem
điện tử gửi cơ quan thuế> của NNT.
(Trong
trường hợp không chấp nhận cần ghi
rõ lý do không chấp nhận).
Cơ quan
thuế thông báo để người nộp
thuế biết, thực hiện./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu: VT,
THỦ
  TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
RA
THÔNG
  BÁO
(Chữ ký số
  của Thủ trưởng cơ quan thuế)
Mẫu số:
01/TEM
(Ban
hành kèm theo
  Thông tư số 23/2021/TT-BTC ngày 30/03/2021 của Bộ
  trưởng Bộ Tài chính)
CỘNG
HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_______________________
TỜ KHAI
Đăng
ký sử dụng tem điện tử
o
Đăng ký mới
o
Thay đổi thông tin
Tên
người nộp thuế:
..................................................................................................
Mã
số thuế:
.............................
