---
ten: "TT 32.2010 BH that nghiep.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 32.2010 BH that nghiep.mht

BỘ LAO ĐỘNG
  - THƯƠNG BINH
VÀ XÃ
  HỘI
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập
  - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32/2010/TT-BLĐTBXH
Hà Nội, ngày 25 tháng 10 năm 2010
THÔNG TƯ
Hướng dẫn thực
hiện một số điều của
Nghị định số 127/2008/NĐ-CP ngày 12 tháng
12 năm 2008 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật
Bảo hiểm xã hội về
bảo hiểm
thất nghiệp
Căn cứ
Nghị định số 186
/2007/NĐ-CP
ngày 25 tháng 12 năm 2007 của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động-Thương
binh và Xã hội;
Căn cứ Nghị định
số 127/2008/NĐ-CP ngày 12 tháng 12 năm 2008 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật
Bảo hiểm xã hội về bảo hiểm
thất nghiệp;
Bộ Lao
động-Thương binh và Xã hội hướng
dẫn thi hành một số điều của Nghị
định số 127/2008/NĐ-CP ngày 12 tháng 12 năm
2008 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật Bảo hiểm xã hội về
bảo hiểm thất nghiệp (sau đây
được viết tắt là
Nghị định
số 127/2008/NĐ-CP) như sau:
I. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI ÁP DỤNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp
dụng
Đối tượng và phạm vi áp
dụng của Thông tư này là những đối
tượng và phạm vi áp dụng quy định
tại Điều 1, Điều 2 và Điều 3 của
Nghị định số 127/2008/NĐ-CP, trừ những
người là công chức theo quy định
tại Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ngày
25/01/2010 của Chính phủ quy định những
người là công chức.
Đối
với người đang hưởng lương hưu
hằng tháng, trợ cấp mất sức lao
động hằng tháng có giao kết hợp
đồng lao động, hợp đồng làm
việc với người sử dụng lao động
không thuộc đối tượng tham gia bảo
hiểm thất nghiệp.
II. CÁC CHẾ ĐỘ BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP
Điều
2. Điều kiện hưởng bảo hiểm
thất nghiệp
Người thất nghiệp được
hưởng bảo hiểm thất nghiệp, khi có đủ
các điều kiện theo
quy định tại Điều 15 của Nghị định
số 127/2008/NĐ-CP, được hướng dẫn
thực hiện như sau:
1. Đã đóng
bảo hiểm thất nghiệp từ đủ mười
hai tháng trở lên trong vòng hai mươi bốn
tháng trước khi bị mất việc làm hoặc
chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp
đồng làm việc theo quy định của
pháp luật.
Tháng đóng bảo
hiểm thất nghiệp của người lao động
được tính nếu người sử dụng
lao động và người lao động đã
đóng bảo hiểm thất nghiệp,
người lao động đã
thực hiện hợp đồng lao động hoặc
hợp đồng làm việc ít nhất 01 ngày
trong tháng đó.
2. Đã đăng
ký thất nghiệp với Trung tâm Giới thiệu
việc làm thuộc
Sở Lao động- Thương binh và Xã hội
tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây
được viết tắt là Trung tâm Giới
thiệu việc làm) khi mất việc làm hoặc
chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp
đồng làm việc theo quy định của
pháp luật.
3. Chưa tìm được
việc làm sau mười lăm ngày tính theo
ngày làm việc kể từ ngày đăng
ký thất nghiệp với Trung tâm Giới thiệu
việc làm theo quy định tại khoản 2 Điều
này (n
gày
thứ nhất trong mười lăm ngày nêu trên
là ngày ngay sau ngày người lao động
đăng ký thất nghiệp, tính theo ngày
làm việc).
Ngày làm việc áp dụng cho tất cả
các trường hợp trong Thông tư này là
ngày làm việc từ ngày thứ hai đến
hết ngày thứ sáu hằng tuần.
Điều
3.
Trợ cấp thất
nghiệp
1.
Mức trợ cấp thất nghiệp
quy định tại khoản 2 Điều 16 của
Nghị định số 127/2008/NĐ-CP, được hướng
dẫn thực hiện như sau:
Mức trợ cấp thất nghiệp hằng
tháng bằng 60% mức bình quân tiền
lương, tiền công tháng đóng bảo
hiểm thất nghiệp của sáu tháng liền
kề trước khi bị mất việc làm hoặc
chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp
đồng làm việc theo quy định của
pháp luật.
Trường hợp những tháng cuối
cùng trước khi thất nghiệp, người lao động
có thời gian gián đoạn đóng bảo
hiểm thất nghiệp thì sáu tháng liền
kề để tính mức trợ cấp thất
nghiệp là bình quân của sáu tháng
đóng bảo hiểm thất nghiệp trước
khi người lao động mất việc làm hoặc
chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp
đồng làm việc theo quy định của
pháp luật.
2. Thời
gian hưởng trợ cấp thất nghiệp
quy định tại
khoản 3
Điều 16 của Nghị định số
127/2008/NĐ-CP, được
hướng
dẫn thực hiện
như sau:
a) Ba tháng, nếu có từ đủ
mười hai tháng đến dưới ba mươi
sáu tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp.
b) Sáu tháng, nếu có từ đủ
ba mươi sáu tháng đến dưới bảy
mươi hai tháng đóng bảo hiểm thất
nghiệp.
c) Chín tháng, nếu có từ
đủ bảy mươi hai tháng đến dưới
một trăm bốn mươi bốn tháng đóng
bảo hiểm thất nghiệp.
d)
Mười hai tháng, nếu
có từ đủ một trăm bốn mươi bốn
tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp trở
lên.
Tháng hưởng trợ
cấp thất nghiệp nêu trên được tính
theo dương lịch. Mỗi tháng hưởng trợ
cấp thất nghiệp được tính từ ngày
người lao động
bắt đầu hưởng trợ cấp thất nghiệp
theo quy định tại khoản 3 của Điều này
đến ngày đó của tháng sau trừ
một ngày.
Ví dụ 1:
Ông Cao Vân được
hưởng trợ cấp thất nghiệp 03 tháng, tính
từ ngày 15/8/2010. Như vậy, ông Cao Vân được
hưởng trợ cấp thất nghiệp của các
tháng như sau :
- Tháng thứ nhất
hưởng trợ cấp thất nghiệp từ ngày
15/8/2010 đến hết ngày 14/09/2010;
- Tháng thứ hai hưởng
trợ cấp thất nghiệp từ ngày 15/09/2010 đến
hết ngày 14/10/2010;
- Tháng thứ ba hưởng
trợ cấp thất nghiệp từ ngày 15/10/2010 đến
hết ngày 14/11/2010.
3. Thời điểm hưởng
các chế độ bảo hiểm thất nghiệp
theo quy định tại Điều 20 của Nghị định
số 127/2008/NĐ-CP, được hướng dẫn
thực hiện như sau:
Thời điểm tính
hưởng các chế độ bảo hiểm thất
nghiệp tính từ ngày thứ mười sáu
và tính theo ngày làm việc kể từ
ngày đăng ký thất nghiệp theo quy định.
4. Tạm dừng hưởng trợ cấp
thất nghiệp
quy định
tại khoản 1 Điều 22 của Nghị định
số 127/2008/NĐ-CP, được hướng dẫn
thực hiện như sau:
Người
lao động đang hưởng trợ cấp thất
nghiệp hằng tháng bị tạm dừng
hưởng trợ cấp thất nghiệp khi thuộc
một trong các trường hợp sau đây:
a) Người
lao động đang hưởng trợ cấp thất
nghiệp không trực tiếp thông báo hằng
tháng với Trung tâm Giới thiệu việc làm
nơi đang hưởng trợ cấp thất nghiệp
về việc tìm kiếm việc làm theo quy định
.
b) Người
lao động đang hưởng trợ cấp thất
nghiệp bị tạm giam theo quyết định của
cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
N
gười lao động đang hưởng trợ
cấp thất nghiệp bị
tạm dừng hưởng
trợ cấp thất nghiệp trong hai trường hợp
nêu trên vào những ngày của tháng đang
hưởng trợ cấp thất nghiệp thì người
lao động vẫn được hưởng trợ cấp
thất nghiệp của cả tháng đó.
5. Các trường hợp
tạm dừng hưởng trợ cấp thất nghiệp
được tiếp tục hưởng trợ cấp
thất nghiệp hằng tháng
quy định tại khoản 2 Điều
22 của Nghị định số 127/2008/NĐ-CP, được
hướng dẫn thực hiện như sau
:
a
) Người lao động vẫn trong
khoảng thời gian hưởng trợ cấp thất
nghiệp
theo quy định tại
khoản 2 của Điều
này
và tiếp tục thực hiện thông báo hằng
tháng
theo đúng quy định
với T
rung tâm
Giới thiệu việc làm
về việc tìm kiếm
việc làm.
b) Người lao
động vẫn trong khoảng thời gian hưởng
trợ cấp thất nghiệp theo quy định tại
Khoản
2 Điều này
sau thời gian bị
tạm giam.
6.
Người lao động
đang hưởng trợ cấp thất nghiệp bị
chấm dứt hưởng trợ cấp thất
nghiệp
quy định tại khoản 1 Điều
23 của Nghị định số 127/2008/NĐ-CP, được
hướng dẫn thực hiện như sau
:
a) Hết thời hạn hưởng
theo quy
ết định hưởng trợ cấp
thất nghiệp.
b) Có
việc làm.
Người
lao động được xác định là có
việc làm thuộc một trong các trường
hợp sau:
- Đã
giao kết hợp đồng lao động hoặc hợp
đồng làm việc (kể cả thời gian thử
việc có hưởng lương) từ đủ
ba tháng trở lên;
- Có quyết định tuyển dụng
đối với những trường hợp không
thuộc đối tượng giao kết hợp đồng
lao động hoặc hợp đồng làm việc;
- Chủ hộ kinh doanh, cá nhân
kinh doanh có giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh của cơ quan có thẩm quyền cấp.
c) Thực hiện nghĩa vụ quân sự.
d) Được hưởng lương
hưu theo quyết định của cơ quan có thẩm
quyền.
Trong thời hạn ba
ngày tính theo ngày làm việc, kể từ
ngày nhận được
quyết định
hưởng lương hưu hằng tháng, người
lao động đang hưởng trợ cấp thất
nghiệp phải thông báo bằng văn bản về
quyết định hưởng lương hưu hằng
tháng, ngày tháng năm bắt đầu được
hưởng lương hưu với Trung tâm Giới
thiệu việc làm nơi đang hưởng trợ
cấp thất nghiệp.
đ) Sau hai lần từ chối nhận
việc làm do Trung tâm Giới thiệu việc làm
giới thiệu mà không có lý do chính
đáng.
Người
lao động đang hưởng trợ cấp thất
nghiệp từ chối nhận việc làm
thuộc một trong các
trường hợp sau, được xác định
là không có lý do chính đáng:
- Người lao động
đang hưởng trợ cấp thất nghiệp từ
chối nhận việc làm mà
việc làm đó người
lao động đã được đào tạo;
- Người lao động đang
hưởng trợ cấp thất nghiệp từ chối
những việc làm mà người lao động
đó đã từng thực hiện;
- Người lao động
đang hưởng trợ cấp thất nghiệp là
lao động phổ thông từ chối những việc
làm chỉ cần lao động phổ thông thực
hiện.
e) Trong thời gian hưởng trợ cấp
thất nghiệp, ba tháng liên tục không thực
hiện thông báo hằng tháng về việc tìm
kiếm việc làm với Trung tâm Giới thiệu
việc làm theo quy định.
g) Ra nước ngoài để định
cư.
h) Chấp hành quyết định áp
dụng biện pháp xử lý hành chính tại
trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục,
cơ sở chữa bệnh hoặc chấp hành hình
phạt tù nhưng không được hưởng
án treo.
i) Bị chết.
N
gười lao động đang hưởng trợ
cấp thất nghiệp bị
chấm dứt hưởng
trợ cấp thất nghiệp trong tất cả các
trường hợp nêu trên vào những ngày
của tháng đang hưởng trợ cấp thất
nghiệp thì người lao động vẫn được
hưởng trợ cấp thất nghiệp của cả
tháng đó.
7. Trường hợp người lao động
đang hưởng trợ cấp thất nghiệp khi bị
chấm dứt hưởng trợ cấp thất nghiệp
theo quy định tại tiết b, c khoản 6 Điều
này được hưởng khoản trợ cấp
một lần bằng tổng số tiền trợ cấp
thất nghiệp của số thời gian được
hưởng trợ cấp thất nghiệp còn lại
của người thất nghiệp đó.
8. Trợ cấp thất nghiệp do Bảo
hiểm xã hội Việt Nam chi trả.
Điều
4. Hỗ trợ học nghề
1. Người
lao động đang hưởng trợ cấp thất
nghiệp được hỗ trợ học nghề
quy định tại
khoản 1
Điều 17 của Nghị định số
127/2008/NĐ-CP, được
hướng dẫn thực hiện
như sau
:
Người lao động đang
hưởng trợ cấp thất nghiệp có nhu cầu
học nghề được hỗ trợ học nghề
thực hiện
thông qua các cơ sở dạy nghề
. Không
hỗ trợ bằng tiền để người
lao động
tự học nghề.
2. Mức
hỗ trợ học nghề
quy định tại
khoản
2
Điều 17 của
Nghị định số 127/2008/NĐ-CP, được
hướng dẫn thực hiện
như sau
:
Mức hỗ
trợ học nghề cho người lao động
đang hưởng trợ cấp thất nghiệp
bằng mức chi phí học nghề trình độ
sơ cấp theo quy định của pháp luật
về dạy nghề.
Trường hợp người lao động đang
hưởng trợ cấp thất nghiệp có nhu cầu
học nghề với mức chi phí cao hơn mức
chi phí học nghề trình độ sơ cấp
theo quy định của
pháp luật
thì phần vượt
quá mức chi phí học nghề trình độ
sơ cấp do người
lao động
chi trả.
3. Thời gian được hỗ trợ học
nghề
quy định tại
khoản 3
Điều 17 của Nghị định số
127/2008/NĐ-CP, được
hướng dẫn thực hiện
như sau
:
Thời gian được hỗ trợ học nghề
phụ thuộc vào thời gian đào tạo nghề
của từng nghề và từng người
lao động
, nhưng không quá sáu
tháng. Thời gian bắt đầu để được
hỗ trợ học nghề tính từ ngày người
lao động được hưởng trợ cấp
thất nghiệp hằng tháng.
Trong thời gian được hưởng trợ cấp
thất nghiệp theo quy định, nếu người
lao động có nhu cầu học nghề thì phải
làm đơn đề nghị hỗ trợ học
nghề, Giám đốc Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội quyết định hỗ trợ
học nghề trong thời hạn mười ngày tính
theo ngày làm việc kể từ ngày nhận
được đơn đề nghị hỗ trợ
học nghề của người lao động.
Trường hợp người lao động đã
hưởng hết thời gian được hưởng
trợ cấp thất nghiệp theo quy định mà
vẫn tiếp tục học nghề hoặc mới tham
gia học nghề theo quyết định của Giám
đốc Sở Lao động-Thương binh và Xã
hội thì vẫn được hỗ trợ học
nghề cho đến hết thời gian học nghề.
Ví dụ 2:
Ông Đào Văn Quang được hưởng
trợ cấp thất nghiệp là 3 tháng từ
ngày 10 tháng 6 đến
hết ngày 9 tháng 08 năm 2010, đến ngày
15 tháng 7 năm 2010 ông Quang có nhu cầu học
nghề hàn, có đơn đề nghị học
nghề và trong tháng 7 năm 2010 Giám đốc
Sở Lao động-Thương binh và Xã hội
ra quyết định hỗ trợ học nghề, ông
Quang được hỗ trợ học nghề hàn với
thời gian là 6 tháng nhưng khóa học nghề
này bắt đầu vào tháng 9 khi ông
Quang đã hết thời gian hưởng trợ cấp
thất nghiệp thì ông Quang vẫn được
hỗ trợ học nghề cho đến hết thời
gian quy định được hỗ trợ học nghề
là 6 tháng.
Ví dụ 3:
Ông Đặng Quang Khánh được hưởng
trợ cấp thất nghiệp là 03 tháng từ
ngày 01/05 đến 31/7 năm 2010, đến ngày
30 tháng 7 năm 2010 ông Quang có nhu cầu học
nghề hàn, có đơn đề nghị học
nghề và ngày 05/08/2010 (thời điểm ông
Khánh đã hết thời gian hưởng trợ
cấp thất nghiệp) Giám đốc Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội ra quyết định hỗ trợ
học nghề, ông Khánh được hỗ trợ
học nghề hàn với thời gian là 06 tháng
nhưng khóa học nghề này bắt đầu
vào tháng 10 khi ông Khánh đã hết
thời gian hưởng trợ cấp thất nghiệp thì
ông Khánh vẫn được hỗ trợ học
nghề cho đến hết thời gian quy định được
hỗ trợ học nghề là 6 tháng.
4. Chi phí hỗ trợ học nghề do Bảo hiểm
xã hội Việt Nam chi trả.
Điều 5. Hỗ trợ tìm
việc làm
1. Hỗ trợ tìm việc làm
quy định tại
khoản 1
Điều 18 của Nghị định số
127/2008/NĐ-CP, được
hướng dẫn thực hiện
như sau
:
Người
lao động
đang hưởng
trợ cấp thất nghiệp được Trung tâm
Giới thiệu việc làm tư vấn, giới thiệu
việc làm miễn phí. Việc hỗ trợ tìm
việc làm phải phù hợp với trình độ
đào tạo, kinh nghiệm làm việc của
người lao động
.
2. Thời gian người
lao động được hỗ trợ tư vấn,
giới thiệu việc làm
quy định tại
khoản 2
Điều 18 của Nghị định số 127/2008/NĐ-CP,
được
hướng dẫn thực
hiện
như
sau
:
Thời
gian người lao động đang hưởng trợ
cấp thất nghiệp được Trung tâm Giới
thiệu việc làm hỗ trợ tư vấn, giới
thiệu việc làm tính từ ngày người
lao động
được hưởng trợ
cấp thất nghiệp hằng tháng và không
quá tổng thời gian mà người lao
động đó được hưởng trợ
cấp thất nghiệp theo quyết định của Giám
đốc Sở Lao động-Thương binh và Xã
hội.
3. Chi phí cho tư vấn, giới
thiệu việc làm cho người lao động đang
hưởng trợ cấp thất nghiệp do Bảo hiểm
xã hội Việt Nam chi trả.
Điều 6. Bảo hiểm y tế
Người
lao động đang hưởng trợ cấp thất
nghiệp được hưởng bảo hiểm y tế
theo quy định tại
khoản
2
Điều 19 của
Nghị định số 127/2008/NĐ-CP được
hướng dẫn thực hiện
như sau
:
1.
Người lao động đang
hưởng trợ cấp thất nghiệp hằng tháng
được hưởng chế độ bảo hiểm
y tế theo quy định của pháp luật về bảo
hiểm y tế. Trường hợp chấm dứt hưởng
trợ cấp thất nghiệp thì người lao động
không được hưởng bảo hiểm y tế
và phải trả lại thẻ bảo hiểm y tế
cho tổ chức bảo hiểm xã hội theo hướng
dẫn của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
2.
Bảo hiểm xã hội Việt
Nam đóng bảo hiểm y tế cho người lao động
đang hưởng trợ cấp thất nghiệp.
III. TRÌNH TỰ, THỦ TỤC THỰC HIỆN BẢO
HIỂM THẤT NGHIỆP
Điều 7. Tham gia bảo hiểm thất nghiệp
1. Người sử dụng lao động có sử
dụng từ mười người
lao động
trở lên quy định tại Điều
3
của
Nghị định số 127/2008/NĐ-CP, được
hướng dẫn thực
hiện
như sau
:
Số
lao động
được người
sử dụng lao động sử dụng từ mười
người
lao động
trở
lên, bao gồm: số
lao động
là người Việt Nam đang thực hiện
hợp đồng lao động hoặc
hợp đồng làm việc không xác định
thời hạn, hợp đồng lao động hoặc
hợp đồng làm việc xác định thời
hạn từ đủ 12 tháng đến 36 tháng,
hợp đồng lao động hoặc hợp đồng
làm việc theo mùa vụ hoặc theo công việc
nhất định có thời hạn từ đủ
03 tháng trở lên. Đối với các cơ
quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp của
nhà nước, tổ chức chính trị, tổ
chức chính trị - xã hội, tổ chức chính
trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ chức
xã hội - nghề nghiệp, đơn vị sự
nghiệp thuộc tổ chức chính trị, đơn
vị sự nghiệp thuộc tổ chức chính trị
- xã hội và tổ chức xã hội khác
sử
dụng từ mười người
lao động
trở lên bao gồm
cả số
cán bộ,
công chức đang làm việc tại cơ quan.
Thời điểm tính số lao động
hằng năm của các doanh nghiệp, cơ quan, tổ
chức để thực hiện chính sách bảo
hiểm thất nghiệp là ngày 01 tháng 01
theo dương lịch.
Trường hợp thời điểm khác
trong năm người sử dụng lao động sử
dụng đủ số
lao động
thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm thất
nghiệp theo quy định thì thời điểm tính
số lao động của năm đó để thực
hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp
của doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức được
tính vào ngày mùng một của tháng
tiếp theo, tính theo dương lịch.
Trường hợp người sử dụng
lao động đã sử dụng từ mười
người lao động trở lên thuộc đối
tượng tham gia bảo hiểm thất nghiệp, nếu
các tháng trong năm có sử dụng ít
hơn mười người lao động thì vẫn
thực hiện đóng bảo hiểm thất nghiệp
cho những người lao động đang đóng
bảo hiểm thất nghiệp.
2. Thời
hạn tham gia bảo hiểm thất nghiệp theo quy định
tại
Điều 36 của
Nghị định số 127/2008/NĐ-CP, được
hướng dẫn thực hiện
như sau
:
Trong
thời hạn ba mươi ngày tính theo ngày
làm việc, kể từ ngày giao kết hợp đồng
lao động hoặc hợp đồng làm việc,
người sử dụng lao động phải nộp
hồ sơ tham gia bảo hiểm thất nghiệp cho tổ
chức bảo hiểm xã hội.
Thủ tục
nộp và nhận hồ sơ tham gia bảo hiểm
thất nghiệp do Bảo hiểm xã hội Việt
Nam hướng dẫn.
3. Hồ
sơ tham gia bảo hiểm thất nghiệp theo quy định
tại
Điều 36 của
Nghị định số 127/2008/NĐ-CP, gồm
:
a) Tờ
khai cá nhân của người lao động, bao gồm
các nội dung: họ và tên; giới tính;
ngày, tháng, năm sinh; dân tộc; quốc tịch;
nơi cư trú; số chứng minh thư nhân dân,
ngày và nơi cấp; số và ngày tháng
năm giao kết hợp đồng lao động, loại
hợp đồng lao động, tiền lương hoặc
tiền công đóng bảo hiểm thất nghiệp
và các khoản phụ cấp phải đóng
bảo hiểm thất nghiệp theo quy định, ngày
có hiệu lực của hợp đồng lao động;
số sổ bảo hiểm xã hội; thời gian đã
tham gia bảo hiểm thất nghiệp nhưng chưa được
hưởng bảo hiểm thất nghiệp; cam kết của
người
lao động
;
xác nhận của người sử dụng lao động.
Các nội dung của tờ khai cá nhân nêu
trên được ban hành cùng với mẫu
Tờ khai tham gia bảo hiểm xã hội và do Bảo
hiểm xã hội Việt Nam ban hành.
b) Danh sách
người lao động tham gia bảo hiểm thất
nghiệp do người sử dụng lao động lập,
bao gồm các nội dung: họ và tên; số
chứng minh thư nhân dân; số sổ bảo hiểm
xã hội; loại hợp đồng lao động;
tiền lương hoặc tiền công đóng bảo
hiểm thất nghiệp và các khoản phụ cấp
phải đóng bảo hiểm thất nghiệp theo
quy định. Các nội dung của
danh sách người lao động
tham gia bảo hiểm thất nghiệp
nêu
trên được ban hành cùng với mẫu
danh sách
lao động
tham gia bảo hiểm xã hội và do Bảo hiểm
xã hội Việt Nam ban hành.
Điều 8. Đóng bảo hiểm thất nghiệp
1. Phương
thức đóng bảo hiểm thất nghiệp theo
quy định tại khoản 1 Điều 26
của Nghị định
số 127/2008/NĐ-CP, được
hướng dẫn thực hiện
như sau
:
Hằng tháng, người sử dụng
lao động đóng mức bằng 1% quỹ tiền
lương, tiền công đóng bảo hiểm thất
nghiệp của những người tham gia bảo hiểm
thất nghiệp và trích 1% tiền lương, tiền
công tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp
của từng người lao động để
đóng cùng một lúc vào Quỹ bảo
hiểm thất nghiệp.
2. Tiền lương, tiền công tháng
đóng bảo hiểm thất nghiệp theo khoản
3 Điều 27 của Nghị định 127/2008/NĐ-CP, được
hướng dẫn thực
hiện
như sau:
Người lao động có mức
tiền lương, tiền công tháng cao hơn hai
mươi tháng lương tối thiểu chung thì
mức tiền lương, tiền công tháng đóng
bảo hiểm thất nghiệp bằng hai mươi tháng
lương tối thiểu chung (hiện nay là 730.000 đồng/tháng;
tiền lương, tiền công tháng đóng
bảo hiểm thất nghiệp tối đa bằng
14.600.000 đồng/tháng). Khi mức lương tối
thiểu chung được điều chỉnh thì mức
tiền lương, tiền công tháng đóng
bảo hiểm thất nghiệp cũng sẽ thay đổi
theo quy định trên.
Ví dụ 4:
Ông Hoàng Văn Hoà làm việc
ở doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài, có
tiền lương ghi trong hợp đồng lao động
là 1.000 USD/tháng, tháng 7/2010 tiền lương
thực nhận của ông Hoàng Văn Hoà là
19.100.000 đồng/tháng (tính theo tỷ giá
giao dịch bình quân trên thị trường
ngoại tệ liên ngân hàng do Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam công bố ngày 01 tháng
07 năm 2010 là 19.100 đồng/1 USD). Tiền lương
tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp của
ông Hoàng Văn Hoà là 14.600.000 đồng.
Trường
hợp người lao động nghỉ việc
hưởng chế độ thai sản hoặc ốm
đau từ mười bốn ngày làm việc
trở lên trong tháng, không hưởng tiền
lương, tiền công tháng tại đơn
vị mà hưởng trợ cấp bảo hiểm
xã hội thì cả người lao động
và người sử dụng lao động không
phải đóng bảo hiểm thất nghiệp trong
tháng đó. Thời gian này không
được tính để hưởng bảo
hiểm thất nghiệp khi bị mất việc làm
hoặc chấm dứt hợp đồng lao động,
hợp đồng làm việc.
3.
Thời điểm đóng bảo
hiểm thất nghiệp của người sử dụng
lao động
theo quy định tại khoản 2 Điều
26
của Nghị định
số 127/2008/NĐ-CP,
do Bảo
hiểm xã hội Việt Nam quy định.
4. Trình
tự, thủ tục đóng bảo hiểm thất
nghiệp thực hiện theo hướng dẫn của Bảo
hiểm xã hội Việt Nam.
Điều
9.
Hưởng
bảo hiểm thất nghiệp
1. Đăng
ký theo quy định tại khoản 1 Điều 34
của Nghị định
số 127/2008/NĐ-CP, được
hướng dẫn thực hiện
như sau
:
a) Trong thời
hạn bảy ngày tính theo ngày làm việc,
kể từ ngày bị mất việc làm hoặc
chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp
đồng làm việc, người lao động phải
trực tiếp đến Trung tâm Giới thiệu việc
làm nơi đã làm việc trước khi
bị mất việc làm, chấm dứt hợp đồng
lao động hoặc hợp đồng làm việc để
đăng ký thất nghiệp (n
gày thứ nhất trong
thời hạn bảy ngày là ngày làm việc
ngay sau ngày người lao động bị mất việc
làm hoặc chấm dứt hợp đồng lao động,
hợp đồng làm việc).
Người lao động
có trách nhiệm kê khai đầy đủ các
nội dung trong bản Đăng ký thất nghiệp
theo
mẫu
số 1
ban hành kèm theo Thông tư này
nộp cho Trung tâm Giới thiệu việc làm.
Trung tâm Giới thiệu
việc làm có trách nhiệm hướng dẫn,
kiểm tra các nội dung của người lao động
kê khai trong bản Đăng ký thất nghiệp và
trao lại cho người
lao
động
bản Thông tin đăng ký thất
nghiệp theo
mẫu số 2
ban hành kèm theo Thông
tư này.
Ví dụ 5:
Ông Lê Văn Hưng
chấm dứt hợp đồng làm việc ngày
01/3/2010 thì ngày thứ nhất trong thời hạn
phải đăng ký thất nghiệp của ông
Hưng là ngày 02/03/2010. Như vậy, thời hạn
cuối cùng đăng ký thất nghiệp của
ông Hưng theo quy định (7 ngày làm việc
kể từ ngày mất việc làm) là ngày
10/03/2010.
Ví dụ 6:
Ông Nguyễn Văn A chấm
dứt hợp đồng lao động ngày 31/12/2009
thì ngày thứ nhất trong thời hạn đăng
ký thất nghiệp của ông A là ngày
01/01/2010, nhưng ngày 01/01/2010 là ngày thứ 6
(ngày lễ được nghỉ) và ngày
2/1, 3/1 là thứ 7, chủ nhật, do vậy ngày
thứ nhất trong thời hạn đăng ký thất
nghiệp của ông A là ngày 04/01/2010. Như vậy,
thời hạn cuối cùng đăng ký thất
nghiệp của ông A theo quy định (7 ngày làm
việc kể từ ngày mất việc làm) là
ngày 12/01/2010.
b) Những trường hợp
người lao động đăng ký thất nghiệp
quá bảy ngày theo quy định tại tiết
a khoản này nhưng nhiều nhất không quá
ba mươi ngày tính theo ngày dương lịch
kể từ ngày hết hạn đăng ký thất
nghiệp theo quy định được đăng ký
thất nghiệp và giải quyết hưởng bảo
hiểm thất nghiệp nếu thuộc một trong các
trường hợp sau:
- Ốm đau, thai sản có
giấy xác nhận của Bệnh viện cấp huyện
hoặc tương đương trở lên;
- Bị tai nạn có giấy
xác nhận của Bệnh viện cấp huyện, tương
đương trở lên
hoặc xác
nhận của cảnh sát giao thông đối
với trường hợp bị tai nạn giao thông
;
- Do thiên tai, dịch họa
có xác nhận của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân xã, phường, thị trấn (sau đây
được viết tắt là cấp xã) theo đơn
đề nghị của người lao động.
2. Hồ
sơ hưởng bảo hiểm thất nghiệp theo quy định
tại Điều 37
của Nghị định số 127/2008/NĐ-CP, bao gồm
:
a) Đề nghị hưởng bảo hiểm
thất nghiệp theo
mẫu số 3
ban hành
kèm theo Thông tư này.
b) Bản
sao hợp đồng lao động, hợp đồng làm
việc đã hết hạn hoặc thỏa thuận
chấm dứt hợp đồng lao động, hợp đồng
làm việc, quyết định thôi việc hoặc
xác nhận của đơn vị cuối cùng
trước khi thất nghiệp về việc đơn
phương chấm dứt hợp đồng lao động,
hợp đồng làm việc theo đúng pháp
luật.
Đồng
thời, người lao động phải xuất trình
Sổ Bảo hiểm xã hội có xác nhận
của Cơ quan bảo hiểm xã hội về việc
đóng bảo hiểm thất nghiệp.
Người
lao động bị thất nghiệp phải nộp đầy
đủ hồ sơ hưởng bảo hiểm thất
nghiệp trong thời hạn mười lăm ngày tính
theo ngày làm việc kể từ ngày đăng
ký thất nghiệp (n
gày thứ nhất trong thời hạn
mười
lăm
ngày là ngày làm
việc ngay sau ngày người lao động đăng
ký thất nghiệp).
Trung tâm Giới thiệu
việc làm chỉ nhận hồ sơ hưởng bảo
hiểm thất nghiệp khi đã đầy đủ
các giấy tờ theo quy định, sau khi nhận hồ
sơ hưởng bảo hiểm thất nghiệp phải
trao lại cho
người
lao động
phiếu hẹn trả lời kết
quả theo theo
mẫu số 4
ban hành kèm theo Thông
tư này.
Ví dụ 7:
Ông Hoàng Văn C đăng
ký thất nghiệp ngày 05/01/2010 thì ngày
thứ nhất được tính trong thời hạn
nộp hồ sơ hưởng bảo hiểm thất
nghiệp của ông C là ngày 06/01/2010. Như vậy,
thời hạn nộp hồ sơ hưởng bảo hiểm
thất nghiệp của ông C
ơ
theo quy định (15 ngày
làm việc kể từ ngày đăng ký thất
nghiệp) là ngày 26/01/2010.
c) Trường hợp người
lao động bị thất nghiệp nộp đầy đủ
hồ sơ hưởng bảo hiểm thất nghiệp
quá
mười lăm
ngày theo quy định
tại tiết b điểm này nhưng nhiều nhất
không quá ba mươi ngày tính theo ngày
dương lịch kể từ ngày hết hạn nộp
đủ hồ sơ hưởng bảo hiểm theo quy định
được tiếp nhận giải quyết chế độ
hưởng bảo hiểm thất nghiệp thuộc một
trong các trường hợp sau:
- Ốm đau, thai sản có
giấy xác nhận của Bệnh viện cấp huyện
hoặc tương đương trở lên;
- Bị tai nạn có giấy
xác nhận của Bệnh viện cấp huyện, tương
đương trở lên
hoặc xác
nhận của cảnh sát giao thông đối
với trường hợp bị tai nạn giao thông
;
- Do thiên tai, dịch họa
có xác nhận của Chủ tịch ủy ban nhân
dân cấp xã
theo đơn
đề nghị của người lao động.
3. Giải
quyết hưởng bảo hiểm thất nghiệp theo
quy định tại khoản 2 Điều 38
của Nghị định số
127/2008/NĐ-CP, được hướng dẫn thực
hiện như sau
:
a) Thời
hạn giải quyết:
Trong thời
hạn hai mươi ngày tính theo ngày làm
việc, kể từ ngày nhận hồ sơ hưởng
bảo hiểm thất nghiệp của người lao động
theo quy định tại khoản 2 Điều này.
b) Đối
với những trường hợp được hưởng
các chế độ bảo hiểm thất nghiệp:
- Trợ
cấp thất nghiệp:
+ Giám
đốc Trung tâm Giới thiệu việc làm có
trách nhiệm xác định mức hưởng,
thời gian hưởng trợ cấp thất nghiệp, dự
thảo Quyết định về việc hưởng trợ
cấp thất nghiệp của từng
người
lao động
và trình trực tiếp Giám
đốc Sở Lao động- Thương binh và Xã
hội ký quyết định.
+ Quyết
định của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội gửi một bản
đến Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương (sau đây viết
tắt là Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh)
để thực hiện chi trả trợ cấp thất
nghiệp; một bản lưu tại
Sở Lao động-
Thương binh và Xã hội
; một
bản gửi Trung tâm Giới thiệu việc làm
để thực hiện việc tư vấn, giới
thiệu việc làm và theo dõi việc tìm
kiếm việc làm của người thất nghiệp,
xác định người thất nghiệp trong trường
hợp tạm dừng hoặc chấm dứt hay tiếp tục
hưởng trợ cấp thất nghiệp; một bản
gửi
người
lao động
để
thực hiện. Quyết định hưởng trợ cấp
thất nghiệp theo
mẫu số 5
ban hành
kèm theo Thông tư này.
Đối
với các trường hợp được hưởng
khoản trợ cấp một lần theo quy định tại
khoản 2 Điều 23 của Nghị định số
127/2008/NĐ-CP thì
người
lao động
có
đề nghị hưởng khoản trợ cấp một
lần theo
mẫu số 6
ban hành kèm theo Thông
tư này; Giám đốc Trung tâm Giới thiệu
việc làm có trách nhiệm xác định
mức hưởng trợ cấp một lần, dự thảo
Quyết định về việc hưởng trợ cấp
một lần của từng
người
lao động
và
trình trực tiếp Giám đốc Sở Lao động-
Thương binh và Xã hội ký quyết định;
Quyết định của Giám đốc Sở Lao động-
Thương binh và Xã hội gửi một bản
đến Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh để
thực hiện chi trả trợ cấp một lần; một
bản lưu tại
Sở Lao động- Thương binh và Xã hội;
một
bản gửi Trung tâm Giới thiệu việc làm
và một bản gửi
người
lao động
để
thực hiện. Quyết định hưởng trợ cấp
một lần thực hiện theo
mẫu số 7
ban
hành kèm theo Thông tư này.
Trình
tự, thủ tục chi trả trợ cấp thất nghiệp
thực hiện theo hướng dẫn của Bảo hiểm
xã hội Việt Nam.
- Tư vấn,
giới thiệu việc làm:
Sau khi nhận
được Quyết định của Giám đốc
Sở Lao động-Thương binh và Xã hội
về việc hưởng trợ cấp thất nghiệp
của người thất nghiệp, Giám đốc Trung
tâm Giới thiệu việc làm tổ chức tư
vấn, giới thiệu việc làm miễn phí
cho
người lao động
đang hưởng trợ cấp
thất nghiệp theo
quy định. Kinh phí cho hoạt động tư vấn,
giới thiệu việc làm cho người lao động
trong thời gian hưởng trợ cấp thất nghiệp
thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài
chính.
- Hỗ
trợ học nghề:
+ Người
lao động đang hưởng trợ cấp thất
nghiệp có nhu cầu học nghề thì phải
làm đơn theo
mẫu số 8
ban hành
kèm theo Thông tư này gửi Trung tâm Giới
thiệu việc làm.
+ Giám
đốc Trung tâm Giới thiệu việc làm có
trách nhiệm xác định nghề, mức hỗ
trợ học nghề, thời gian học nghề, nơi
học nghề, dự thảo Quyết định về
việc hỗ trợ học nghề đối với người
đang hưởng trợ cấp thất nghiệp và
trình trực tiếp Giám đốc Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội ký quyết định.
+ Quyết
định của Giám đốc Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội gửi một bản đến
Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh để thực
hiện chi trả chi phí dạy nghề cho cơ sở
dạy nghề (bao gồm cả Trung tâm Giới thiệu
việc làm thực việc dạy nghề cho người
thất nghiệp); một bản lưu tại Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội; một bản gửi Trung tâm
Giới thiệu việc làm để tiếp tục
thực hiện việc tư vấn, giới thiệu việc
làm sau khi học nghề; một bản gửi cho cơ
sở dạy nghề để thực hiện việc dạy
nghề cho người lao động; một bản gửi
người
lao động
để
thực hiện.
Quyết định
hưởng hỗ trợ học nghề thực hiện
theo
mẫu
số 9
ban hành kèm theo Thông tư này.
Trình
tự, thủ tục chi trả hỗ trợ học nghề
theo quy định của Bảo hiểm xã hội Việt
Nam.
c) Đối
với những trường hợp không được
hưởng các chế độ bảo hiểm thất
nghiệp: Trung tâm Giới thiệu việc làm
phải trả lời bằng văn bản và
nêu rõ lý do theo
mẫu số 10
ban hành
kèm theo Thông tư này.
Điều 10. Chuyển hưởng bảo hiểm thất
nghiệp
1. Chuyển
nơi hưởng bảo hiểm thất nghiệp trước
khi người
lao động
có Quyết định hưởng
trợ cấp thất nghiệp:
Trường
hợp người lao động khi đăng ký thất
nghiệp có nhu cầu chuyển đến tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương khác để
hưởng chế độ bảo hiểm thất nghiệp
thì phải đăng ký thất nghiệp theo quy
định và làm đơn đề nghị
chuyển hưởng bảo hiểm thất nghiệp theo
mẫu
số 11
ban hành kèm theo Thông tư này
gửi Trung tâm Giới thiệu việc làm nơi
đăng ký thất nghiệp. Trung tâm Giới
thiệu việc làm có trách nhiệm giới
thiệu chuyển hưởng bảo hiểm thất nghiệp
theo đề nghị của người lao động và
kèm theo đăng ký thất nghiệp của người
lao động đó. Trung tâm Giới thiệu việc
làm nơi tiếp nhận chuyển hưởng bảo
hiểm thất nghiệp có trách nhiệm tiếp
nhận và thực hiện các thủ tục theo
quy định tại Thông tư này.
Giấy
giới thiệu chuyển hưởng bảo hiểm thất
nghiệp được thực hiện theo
mẫu
số 12
ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Chuyển
nơi hưởng trợ cấp thất nghiệp sau khi có
Quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp:
Trong thời
gian đang hưởng trợ cấp thất nghiệp, người
lao động có nhu cầu chuyển đến tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương khác để
tiếp tục hưởng trợ cấp thất nghiệp
thì phải làm đơn đề nghị chuyển
hưởng trợ cấp thất nghiệp theo
mẫu
số 13
ban hành kèm theo Thông tư này
và gửi Trung tâm Giới thiệu việc làm
nơi đang hưởng trợ cấp thất nghiệp.
Trung tâm Giới thiệu việc làm nơi người
lao động đang hưởng trợ cấp thất
nghiệp có trách nhiệm giới thiệu chuyển
hưởng trợ cấp thất nghiệp theo đề
nghị của người lao động (kèm theo bản
Đăng ký thất nghiệp, quyết định hưởng
trợ cấp thất nghiệp, Đề nghị chuyển
nơi hưởng chế độ bảo hiểm thất
nghiệp và các giấy tờ có liên quan
của người lao động đó) và thông
báo bằng văn bản với Bảo hiểm xã
hội cấp tỉnh về việc chuyển nơi hưởng
trợ cấp thất nghiệp của người lao động
đó.
Trung tâm
Giới thiệu việc làm nơi tiếp nhận
chuyển hưởng trợ cấp thất nghiệp có
trách nhiệm tiếp nhận và có văn bản
đề nghị Bảo hiểm xã hội tỉnh tiếp
tục thực hiện chi trả trợ cấp thất
nghiệp, kèm theo bản sao Quyết định hưởng
trợ cấp thất nghiệp của người lao động;
tiếp tục thực hiện các chế độ
theo quy định cho người lao động.
Việc
chi trả trợ cấp thất nghiệp, cấp lại
thẻ bảo hiểm y tế cho người chuyển hưởng
trợ cấp thất nghiệp do Bảo hiểm xã hội
Việt Nam hướng dẫn.
Giấy
giới thiệu chuyển hưởng trợ cấp thất
nghiệp được thực hiện theo
mẫu
số 14
ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều 11. Thông báo hằng tháng về
việc tìm kiếm việc làm
1. Thông
báo hằng tháng về việc tìm kiếm việc
làm theo quy định tại khoản 2 Điều 34
của Nghị định số 127/2008/NĐ-CP, được
hướng dẫn thực hiện như sau:
Trong thời
gian đang hưởng trợ cấp thất nghiệp, người
thất nghiệp phải trực tiếp đến Trung tâm
giới thiệu việc làm nơi đang hưởng
trợ cấp thất nghiệp thông báo về việc
tìm kiếm việc làm, trừ
các trường hợp
sau:
- Người lao động
đang hưởng trợ cấp thất nghiệp bị
ốm đau, thai sản thì phải có giấy xác
nhận của Bệnh viện cấp huyện hoặc tương
đương trở lên;
-
Người lao động đang
hưởng trợ cấp thất nghiệp bị tai nạn
thì phải có giấy xác nhận của Bệnh
viện cấp huyện, tương đương trở
lên
hoặc xác nhận của cảnh
sát giao thông đối với trường
hợp bị tai nạn giao thông
;
- Do thiên tai, dịch họa
thì phải có xác nhận của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp xã theo đơn đề
nghị của người lao động đang hưởng
trợ cấp thất nghiệp.
Các trường hợp
không trực tiếp đến Trung tâm Giới thiệu
việc làm nêu trên, chậm nhất ba ngày,
tính theo ngày làm việc sau ngày thông
báo về việc tìm việc làm theo quy định
thì người lao động phải gửi giấy
tờ theo quy định nêu trên đến Trung tâm
Giới thiệu việc làm nơi đang hưởng
trợ cấp thất nghiệp.
Thông
báo về việc tìm kiếm việc làm được
thực hiện theo
mẫu số 15
ban hành
kèm theo Thông tư này.
2. Ngày
thông báo hằng tháng về việc tìm
kiếm việc làm của từng người lao động
đang hưởng trợ cấp thất nghiệp do Trung
tâm Giới thiệu việc làm nơi người
lao động đang hưởng trợ cấp thất
nghiệp quy định.
Điều 12. Tạm dừng và tiếp tục hưởng
trợ cấp thất nghiệp
1. Trình
tự, thủ tục tạm dừng hưởng trợ cấp
thất nghiệp:
N
gười
lao động
đang
hưởng trợ cấp thất nghiệp thuộc trường
hợp tạm dừng hưởng trợ cấp thất
nghiệp, Giám đốc Trung tâm Giới thiệu
việc làm nơi n
gười
lao động
đang
hưởng trợ cấp thất nghiệp có trách
nhiệm dự thảo Quyết định tạm
dừng hưởng trợ cấp thất nghiệp trình
trực tiếp Giám đốc Sở Lao
động
–
Thương binh và Xã hội ký quyết
định.
Quyết định
của Giám đốc Sở Lao động- Thương
binh và Xã hội về tạm dừng
hưởng trợ cấp thất nghiệp gửi một
bản đến Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh
để thực hiện tạm dừng hưởng trợ
cấp thất nghiệp; một bản lưu tại Sở
Lao động-Thương binh và Xã hội; một
bản gửi Trung tâm Giới thiệu việc làm;
một bản gửi
người
lao động
để
thực hiện. Quyết định của Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
về việc tạm dừng hưởng trợ cấp
thất nghiệp thực hiện theo
mẫu số 16
ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Việc
tiếp tục hưởng tiếp trợ cấp thất
nghiệp hằng tháng:
Người
lao động thuộc
các trường hợp quy định tại khoản
2 Điều 22 của Nghị định số 127/2008/NĐ-CP
ngày 12/12/2008 thì
Giám đốc Trung tâm Giới
thiệu việc làm nơi n
gười
lao động
đang tạm dừng hưởng trợ
cấp thất nghiệp có trách nhiệm dự
thảo Quyết định tiếp tục hưởng trợ
cấp thất nghiệp trình trực tiếp
Giám đốc Sở Lao động –
Thương binh và Xã hội ký quyết
định.
Quyết định
của Giám đốc Sở Lao động- Thương
binh và Xã hội về việc tiếp tục hưởng
trợ cấp thất nghiệp gửi một bản đến
Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh để thực
hiện tiếp tục trả trợ cấp thất nghiệp
cho người thất nghiệp; một bản lưu tại
Sở Lao động-Thương binh và Xã hội;
một bản gửi Trung tâm Giới thiệu việc
làm; một bản gửi
người
lao động
để thực hiện. Quyết định
của Giám đốc Sở Lao động- Thương
binh và Xã hội về việc tiếp tục hưởng
trợ cấp thất nghiệp thực hiện theo
mẫu
số 17
ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều 13. Chấm dứt hưởng trợ cấp
thất nghiệp
Người
lao động đang hưởng trợ cấp thất
nghiệp bị chấm dứt hưởng trợ cấp
thất nghiệp theo quy định tại điểm b,
c, d, đ, e, g, h, i khoản 6 Điều 3 của Thông
tư này, Giám đốc Trung tâm Giới thiệu
việc làm nơi n
gười
lao động
đang
hưởng trợ cấp thất nghiệp có trách
nhiệm dự thảo Quyết định chấm dứt
hưởng trợ cấp thất nghiệp trình trực
tiếp Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội ký quyết định.
Quyết định
chấm dứt hưởng trợ cấp thất nghiệp
của Giám đốc Sở Lao động- Thương
binh và Xã hội gửi một bản đến
Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh để thực
hiện việc chấm dứt hưởng trợ cấp
thất nghiệp; một bản lưu tại Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội; một bản gửi Trung tâm
Giới thiệu việc làm; một bản gửi
người
lao động
để
thực hiện. Quyết định chấm dứt hưởng
trợ cấp thất nghiệp thực hiện theo
mẫu
số 18
ban hành kèm theo Thông tư này.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều
14. Trách nhiệm của Cục Việc làm, Bộ
Lao động- Thương binh và Xã hội
1. Giúp Bộ trưởng
thực hiện chức năng quản lý nhà nước
về bảo hiểm thất nghiệp theo quy định
của
pháp luật
.
2. Chỉ đạo, đôn
đốc, hướng dẫn và kiểm tra việc
thực hiện các quy định của pháp luật
về bảo hiểm thất nghiệp.
3. Tuyên truyền, phổ
biến, tập huấn các quy định của
pháp luật
về bảo
hiểm thất nghiệp.
4. Tổng hợp, báo
cáo tình hình thực hiện chính sách,
pháp luật
về bảo
hiểm thất nghiệp.
Điều 15. Trách nhiệm của Bảo hiểm
xã hội Việt Nam
1. Thông tin, tuyên
truyền, phổ biến các chế độ,
chính sách, pháp luật về bảo hiểm
thất nghiệp.
2. Ban hành văn bản
hướng dẫn về hồ sơ, thủ tục tham
gia và đóng bảo hiểm thất nghiệp
đối với người lao động và
người sử dụng lao động thuộc
đối tượng tham gia bảo hiểm thất
nghiệp. Hướng dẫn nghiệp vụ để
Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương thực hiện thu, chi
bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của
pháp luật.
3. Tiếp nhận kinh phí
hỗ trợ từ ngân sách nhà nước
đóng vào Quỹ bảo hiểm thất
nghiệp và quản lý Quỹ bảo hiểm
thất nghiệp theo quy định.
4. Hướng dẫn, chỉ đạo
và kiểm tra tình hình thực hiện thu, chi
bảo hiểm thất nghiệp đối với Bảo
hiểm xã hội tỉnh, Bảo hiểm xã
hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã
hội Bộ Công an, Bảo hiểm xã hội Ban
Cơ yếu Chính phủ.
5. Phối hợp với
Bộ Lao động – Thương binh và Xã
hội trong tổ chức thực hiện, thanh tra,
kiểm tra, giải quyết khiếu nại tố
cáo và trao đổi thông tin liên quan
đến thực hiện chế độ bảo
hiểm thất nghiệp.
6. Định kỳ hằng năm,
trước ngày 31 tháng 01 báo cáo Bộ
Lao động – Thương binh và Xã hội
về tình hình thực hiện thu, chi, quản
lý và sử dụng quỹ bảo hiểm
thất nghiệp của năm trước.
Điều 16.
Trách nhiệm của Sở
Lao động- Thương binh và Xã hội
1. Chủ trì,
phối hợp với các
cơ quan
liên quan tuyên truyền, phổ biến
chế độ, chính sách, pháp luật về
bảo hiểm thất nghiệp.
2.
Chỉ đạo
các đơn vị trực thuộc, Trung tâm Giới
thiệu việc làm, các cơ sở dạy nghề
tổ chức thực hiện chính sách bảo hiểm
thất nghiệp trên địa bàn.
3. Quyết định
hưởng trợ cấp thất nghiệp, quyết định
hỗ trợ học nghề, quyết định tạm
dừng hưởng trợ cấp thất nghiệp, quyết
định tiếp tục hưởng trợ cấp thất
nghiệp, quyết định chấm dứt hưởng
trợ cấp thất nghiệp cho người thất
nghiệp theo quy định của pháp luật.
4. Theo dõi, thanh tra, kiểm tra thực hiện
pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp.
5. Định kỳ sáu tháng, trước
ngày 31 tháng 7 và một năm trước ngày
31 tháng 01 b
áo cáo về
Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội
tình hình thực hiện chính sách bảo
hiểm thất nghiệp trên địa bàn theo
mẫu số 19
kèm theo
Thông tư này.
Điều 17. Trách nhiệm của Bảo hiểm
xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương
1.
Tiếp nhận hồ sơ của người sử
dụng lao động đăng ký tham gia và
đóng bảo hiểm thất nghiệp; tổ chức
thu bảo hiểm thất nghiệp theo quy định
của pháp luật.
2.
Thực hiện việc chốt và trả sổ
bảo hiểm xã hội về việc đóng
bảo hiểm thất nghiệp cho người lao
động chậm nhất năm ngày làm
việc, kể từ ngày nhận được
yêu cầu.
3. Tổ
chức chi trả trợ cấp thất nghiệp, cấp
thẻ bảo hiểm y tế và giải quyết
quyền lợi về bảo hiểm y tế cho
người hưởng chế độ bảo hiểm
thất nghiệp.
4.
Thực hiện chi hỗ trợ tìm kiếm việc
làm cho Trung tâm Giới thiệu việc làm
thuộc Sở Lao động-Thương binh và Xã
hội và chi hỗ trợ học nghề cho Cơ
sở đào tạo nghề trên địa
bàn.
5.
Dừng chi trả các khoản trợ cấp thất
nghiệp, hỗ trợ học nghề, hỗ trợ
tìm kiếm việc làm, thu hồi thẻ bảo
hiểm y tế đối với người lao động
đang hưởng trợ cấp thất nghiêp khi
có quyết định của Giám đốc
Sở Lao động-Thương binh và Xã hội.
6.
Định kỳ hàng năm, trước 15 tháng
7 báo cáo Sở Lao động-Thương binh và
Xã hội tình hình thực hiện thu, chi
bảo hiểm thất nghiệp của 6 tháng
đầu năm và ngày 15 tháng 1 báo
cáo tình hình thu, chi bảo hiểm thất
nghiệp của năm trước.
7.
Phối hợp với Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội và cơ quan liên quan
để tổ chức tuyên truyền, phổ
biến pháp luật, giải quyết những
vướng mắc phát sinh về bảo hiểm
thất nghiệp
.
Điều 18.
T
rách nhiệm của
Trung tâm Giới thiệu việc làm
1. Tổ
chức tiếp nhận đăng ký thất nghiệp,
hồ sơ hưởng bảo hiểm thất nghiệp,
xem xét và thực hiện các thủ tục
giải quyết chế độ bảo hiểm thất
nghiệp theo quy định tại Thông tư này.
2. Tổ
chức công tác thông tin, tuyên truyền chính
sách,
pháp luật
về
bảo hiểm thất nghiệp.
3. Tổ
chức tư vấn, giới thiệu việc làm cho
người đang hưởng bảo hiểm thất
nghiệp; tổ chức dạy nghề phù hợp cho
người đang hưởng bảo hiểm thất
nghiệp.
4. Lưu
trữ hồ sơ của người lao động theo
quy định. Mỗi người lao động có một
túi hồ sơ hưởng bảo hiểm thất
nghiệp, bao gồm: Đăng ký thất nghiệp; Đề
nghị hưởng bảo hiểm thất nghiệp; Bản
sao hợp đồng lao động hoặc hợp đồng
làm việc đã hết hạn hoặc thỏa
thuận chấm dứt hợp đồng lao động,
hợp đồng làm việc, quyết định thôi
việc hoặc xác nhận của đơn vị cuối
cùng trước khi thất nghiệp về việc đơn
phương chấm dứt hợp đồng lao động,
hợp đồng làm việc theo đúng pháp
luật; Quyết định hưởng bảo hiểm
thất nghiệp; Đơn đề nghị hưởng
trợ cấp một lần; Quyết định hưởng
trợ cấp một lần; Đề nghị học nghề;
Quyết định hỗ trợ học nghề; Đề
nghị chuyển hưởng chế độ bảo hiểm
thất nghiệp; Giấy giới thiệu; Thông báo
về việc tìm việc làm; Quyết định
tạm dừng hưởng trợ cấp thất nghiệp;
Quyết định tiếp tục hưởng trợ cấp
thất nghiệp; Quyết định chấm dứt hưởng
trợ cấp thất nghiệp và các giấy tờ
có liên quan của người lao động.
5. Thực
hiện chế độ báo cáo định kỳ:
a) Trước
ngày 25 hằng tháng, báo cáo về Sở
Lao động- Thương binh và Xã hội, Bộ
Lao động-Thương binh và Xã hội (Cục
Việc làm) về việc thực hiện chính sách
bảo hiểm thất nghiệp, tư vấn, giới thiệu
việc làm và dạy nghề cho người thất
nghiệp trên địa bàn (tính từ ngày
20 tháng trước đến ngày 20 của tháng
báo cáo)
theo
mẫu
số 20
kèm theo Thông tư này.
b) Định
kỳ sáu tháng, trước ngày 15 tháng
7, hằng năm trước ngày 15 tháng 01 báo
cáo về S
ở Lao động-
Thương binh và Xã hội, Cục Việc làm
(Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội)
tình hình thực hiện chính sách bảo
hiểm thất nghiệp,
tư vấn, giới thiệu
việc làm và dạy nghề cho người thất
nghiệp trên địa bàn
theo
mẫu số 21
kèm
theo Thông tư này.
Điều 19.
Trách nhiệm
của các cơ sở dạy nghề
Tổ chức thực hiện dạy nghề cho người
thất nghiệp theo yêu cầu của Sở Lao động-
Thương binh và Xã hội.
Điều 20. Trách nhiệm của người sử
dụng lao động
1. Phối
hợp với tổ chức công đoàn cơ sở
để tuyên truyền, phổ biến chính sách
bảo hiểm thất nghiệp và thực hiện đúng
các quy định về tham gia bảo hiểm thất
nghiệp; đóng bảo hiểm thất nghiệp
theo quy định của
pháp
luật
về bảo hiểm thất nghiệp.
2.
Xuất trình các tài liệu, hồ sơ
và cung cấp thông tin liên quan theo yêu
cầu của cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền khi có kiểm tra, thanh tra về
bảo hiểm thất nghiệp.
3. Cung cấp bản sao hợp đồng lao động,
hợp đồng làm việc hoặc xác nhận
về việc đơn phương chấm dứt hợp
đồng lao động, hợp đồng làm việc
hoặc xác nhận về việc
người
lao động
bị mất việc làm cho người
lao động
chậm nhất hai ngày kể từ ngày
người
lao động
mất việc làm hoặc chấm dứt hợp đồng
lao động, hợp đồng làm việc; thực
hiện việc xác nhận
hoặc chốt sổ bảo
hiểm xã hội cho người lao động để
người
lao động
kịp hoàn thiện hồ sơ hưởng
bảo hiểm thất nghiệp theo quy định.
4. Cung cấp
thông tin cho
người
lao động
về
việc đóng bảo hiểm thất nghiệp sau hai
ngày (tính theo ngày làm việc) kể từ
ngày
người
lao động
yêu
cầu.
5. Hướng
dẫn
người
lao động
khi
bị mất việc làm hoặc chấm dứt
hợp đồng lao động, hợp đồng
làm việc để người lao động
đăng ký thất nghiệp, nộp hồ sơ hưởng
bảo hiểm thất nghiệp với Trung tâm Giới
thiệu việc làm theo quy định.
6. Định
kỳ hằng năm, trước ngày 15 tháng 01 báo
cáo tình hình thực hiện đóng bảo
hiểm thất nghiệp của năm trước với
Sở Lao động- Thương binh và Xã hội
tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương nơi
đăng ký tham gia bảo hiểm thất nghiệp
theo quy định
theo
mẫu
số 22
kèm theo Thông tư này.
Điều
21. Điều khoản thi hành
1.
Thông tư này
có hiệu lực sau 45 ngày kể từ ngày
ký.
2. Thông
tư này thay thế
Thông tư số 04/2009/TT- BLĐTBXH
ngày 22 tháng 01 năm 2009 của Bộ Lao động-
Thương binh và Xã hội hướng dẫn
thực hiện một số điều của Nghị định
số 127/2008/NĐ-CP ngày 12 tháng12 năm 2008 của
Chính
phủ
quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành
một số điều của Luật Bảo hiểm xã
hội về bảo hiểm thất nghiệp và Thông
tư số 34/2009/TT- BLĐTBXH ngày 16 tháng 10 năm
2009 của Bộ Lao động- Thương binh và Xã
hội sửa đổi, bổ sung Thông tư số
04/2009/TT-BLĐTBXH ngày 22 tháng 01 năm 2009 của
Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội.
3. Đối với các doanh
nghiệp nhà nước trong thời hạn chuyển
đổi theo Luật Doanh nghiệp nhà nước năm
2003 thì
thời gian
người lao động đóng bảo hiểm
thất nghiệp không được tính để
hưởng trợ cấp mất
việc làm hoặc trợ cấp thôi việc theo
quy định tại khoản 6 Điều 139 Luật Bảo
hiểm xã hội kể từ ngày Luật Bảo
hiểm xã hội có hiệu lực thi hành về
bảo hiểm thất nghiệp.
Trong quá
trình thực hiện nếu có vướng mắc,
đề nghị phản ánh về Bộ Lao động-Thương
binh và Xã hội để hướng dẫn, bổ
sung kịp thời./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ
  quan thuộc Chính phủ;
- Văn phòng Trung ương Đảng
  và các Ban của Đảng;
-
Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Viện kiểm sát nhân dân
  tối cao;
- Tòa án nhân dân tối
  cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Cơ quan Trung ương của các
  đoàn thể;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực
  thuộc Trung ương;
- Sở LĐTBXH các tỉnh, TP trực
  thuộc TƯ;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ
  Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử
  Chính phủ;
- Wetsite Bộ LĐTBXH;
- Các đơn vị có liên
  quan thuộc Bộ LĐTBXH;
- Lưu VP BLĐTBXH, Cục VL(30 bản).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
NguyÔn Thanh Hoµ
MẪU SỐ 1
: Ban hành kèm theo
Thông t­ư số
32/2010/TT-BLĐTBXH
ngày
25/10/2010 của Bộ Lao động-Th­ương binh và
Xã hội hướng dẫn thực hiện một
số điều của Nghị định số
127/2008/NĐ-CP ngày 12/12/2008 của Chính phủ quy
định chi tiết và hư­ớng dẫn thi hành
một số điều của Luật Bảo hiểm xã
hội về bảo hiểm thất nghiệp.
CỘNG
HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐĂNG KÝ THẤT
NGHIỆP
Kính gửi: Trung tâm Giới thiệu
việc làm tỉnh/thành phố...............................
Tên tôi là:
.....................................sinh ngày
……
.....tháng
……
năm
………
Giới tính:..........................................................................................................
Số
CMND
………
....................................... Ngày
cấp ........../
…
......../............
Nơi cấp ................................................................................
..........................
Số điện thoại liên lạc:
……………
., số
tài khoản……….....………tại
ngân hàng:………………., mã số
thuế:
……..……
., địa
chỉ Email (
nếu có
):.................
Hiện
cư trú tại:
…………………………………........................................
Số Sổ
bảo hiểm xã hội
(nếu
xác định được số sổ)
:
……
……………………..
Nơi đăng
ký khám chữa bệnh ban đầu:...........................................................
Trình
độ đào tạo:……………………………...…………………...................
Ngành
nghề đào tạo:
………………...
……………………………..............
Công việc đã làm
trước khi chấm dứt hợp đồng lao động/hợp
đồng làm việc:
......
...................…….....................................................................................
Tên doanh nghiệp, tổ chức chấm dứt hợp
đồng lao động/hợp
đồng làm việc
:........................................
Địa
chỉ:
………………………...............................
Hiện nay, tôi đã chấm dứt hợp đồng
lao động/hợp đồng làm việc với
doanh nghiệp, tổ chức
nêu
trên từ ngày.........tháng........năm
...........
Số tháng đóng
bảo hiểm thất nghiệp:...........tháng.
Tôi đăng ký thất
nghiệp để được thực hiện các
chế độ theo quy định./.
........, ngày ....... tháng
  ..... năm .....
Người
  đăng ký
(Ký
  và ghi rõ họ tên)
MẪU SỐ
2
:
Ban hành kèm theo
Thông t­ư số
32/2010/TT-BLĐTBXH
ngày
25/10/2010 của Bộ Lao động-Th­ương binh và
Xã hội hướng dẫn thực hiện một
số điều của Nghị định số
127/2008/NĐ-CP ngày 12/12/2008 của Chính phủ quy
định chi tiết và hư­ớng dẫn thi hành
một số điều của Luật Bảo hiểm xã
hội về bảo hiểm thất nghiệp.
TRUNG
TÂM
GIỚI
THIỆU
VIỆC
LÀM
TỈNH/THÀNH PHỐ..................
........., ngày.......tháng........năm......
THÔNG
TIN ĐĂNG KÝ THẤT NGHIỆP
A.
QUYỀN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI LAO
ĐỘNG KHI ĐĂNG KÝ VÀ ĐỀ NGHỊ
HƯỞNG BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP
I.
Quyền lợi của người lao động:
1. Được Trung tâm Giới thiệu
việc làm cung cấp miễn phí tư vấn,
giới thiệu việc làm; hướng dẫn
các thủ tục để hưởng bảo hiểm
thất nghiệp.
2. Đăng ký thất nghiệp
và nộp hồ sơ hưởng bảo hiểm thất
nghiệp
theo đúng thời gian qui định
khi bị mất việc làm, chấm
dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng
làm việc.
3. Nhận Sổ bảo hiểm xã hội
khi mất việc làm hoặc chấm dứt hợp đồng
lao động hoặc hợp đồng làm việc.
4. Được nhận trợ cấp
thất nghiệp theo quy định, trợ cấp một
lần khi người lao động tìm
được việc làm hoặc thực hiện
nghĩa vụ quân sự.
5. Nhận thẻ bảo hiểm y tế
do Bảo hiểm xã hội Việt
Nam
cấp, người lao
động không phải đóng phí bảo hiểm
y tế trong thời gian hưởng trợ cấp thất
nghiệp.
6. Được hỗ trợ học
nghề trình độ sơ cấp miễn phí
với thời hạn không quá 06 tháng tại
một cơ sở dạy nghề.
7. Khiếu nại.
II. Trách nhiệm của người
lao động
1. Đăng ký thất nghiệp
tại Tru
