---
ten: "TT 39.2014 HD.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 39.2014 HD.mht

BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG HOÀ XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
Số: 39/2014/TT-BTC
Hà Nội, ngày
31
tháng
3
năm 2014
THÔNG TƯ
Hướng dẫn thi hành Nghị
định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm
2010 và Nghị định số 04/2014/NĐ-CP
ngày 17 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ
quy định về hoá đơn bán hàng
hóa
, cung ứng dịch
vụ
Căn cứ Luật Quản lý thuế số
78/2006/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2006 và Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Quản lý
thuế
số 21/2012/QH13 ngày 20 tháng 11 năm 2012
;
Căn cứ Luật Kế toán số 03/2003/QH11
ngày 17 tháng 6 năm 2003;
Căn
cứ Luật Thuế giá trị gia tăng số
13/2008/QH12 ngày 03 tháng 6 năm 2008 và Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Thuế giá trị gia tăng số
31/2013/QH13 ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử
số 51/2005/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định
số 51/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010
của Chính phủ quy định về hoá
đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch
vụ;
Nghị định số 04/2014/NĐ-CP
ngày 17 tháng 01
năm 2014 sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số
51/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 của
Chính phủ;
Căn cứ Nghị
định số 215/2013/NĐ-CP ngày 23 tháng 12
năm 2013 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Tài chính;
Theo đề
nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thuế,
Bộ trưởng Bộ
Tài chính hướng dẫn thi hành về
hoá đơn bán hàng hoá, cung ứng
dịch vụ như sau:
Chương I
HƯỚNG DẪN CHUNG
Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh
Thông tư
này
hướng dẫn về việc in, phát hành
và sử dụng hoá đơn bán hàng
hoá, cung ứng dịch vụ (sau đây gọi
chung là hoá đơn); nhiệm vụ, quyền
hạn của cơ quan quản lý thuế các
cấp và các cơ quan, tổ chức có
liên quan đến việc in, phát hành,
quản lý và sử dụng hoá đơn;
quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của cơ
quan, tổ chức, cá nhân trong việc in,
phát hành và sử dụng hoá đơn;
kiểm tra, thanh tra về hoá đơn.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
1.
Người bán hàng hoá, cung ứng dịch
vụ, gồm:
a)
Tổ chức, hộ, cá nhân Việt Nam kinh doanh
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ tại
Việt Nam hoặc bán ra nước ngoài;
b)
Tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh
doanh bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ
tại Việt Nam hoặc sản xuất kinh doanh ở
Việt Nam bán hàng ra nước ngoài;
c)
Tổ chức, hộ, cá nhân Việt Nam hoặc
tổ chức, cá nhân nước ngoài
không kinh doanh nhưng có bán hàng hoá,
cung ứng dịch vụ tại Việt Nam.
2.
Tổ chức nhận in hoá đơn,
tổ
chức cung ứng phần mềm tự in hoá
đơn, tổ chức trung gian cung ứng giải
pháp hoá đơn điện tử.
3.
Tổ chức, cá nhân mua hàng hoá,
dịch vụ.
4.
Cơ quan quản lý thuế các cấp và
các tổ chức, cá nhân có liên quan
đến việc in, phát hành và sử
dụng hoá đơn.
Điều
3. Loại và hình thức hoá đơn
1.
Hóa đơn là chứng từ do người
bán lập, ghi nhận thông tin bán hàng
hoá, cung ứng dịch vụ theo quy định
của pháp luật.
2.
Các loại hóa đơn:
a)
Hoá đơn
giá trị gia tăng
(mẫu số 3.1 Phụ lục 3
và mẫu số 5.1 Phụ lục 5 ban hành
kèm theo Thông tư này) là loại hoá
đơn dành cho các tổ chức khai, tính
thuế giá trị gia tăng theo phương pháp
khấu trừ trong các hoạt động sau:
- Bán
hàng hoá, cung ứng dịch vụ
trong
nội địa;
- Hoạt
động vận tải quốc tế;
- Xuất
vào khu phi thuế quan và các trường
hợp được coi như xuất khẩu;
- Xuất
khẩu hàng hóa, cung ứng dịch vụ ra nước
ngoài.
b) Hoá đơn bán hàng dùng cho
các đối tượng sau đây:
-
Tổ chức, cá nhân khai, tính thuế
giá trị gia tăng theo phương pháp trực
tiếp khi bán hàng hoá, dịch vụ trong
nội địa, xuất vào khu phi thuế quan và
các trường hợp được coi như
xuất khẩu, xuất khẩu hàng hóa, cung
ứng dịch vụ ra nước ngoài (mẫu
số 3.2 Phụ lục 3 và mẫu số 5.2 Phụ
lục 5 ban hành kèm theo Thông tư này).
- Tổ
chức, cá nhân trong khu phi thuế quan khi bán
hàng hoá, cung ứng dịch vụ vào nội
địa và khi bán hàng hoá, cung ứng
dịch vụ giữa các tổ chức, cá
nhân trong khu phi thuế quan với nhau, xuất khẩu
hàng hóa, cung ứng dịch vụ ra nước
ngoài,
trên hóa đơn ghi rõ
“Dành cho tổ chức, cá nhân trong khu phi
thuế quan” (mẫu số 5.3 Phụ lục 5 ban
hành kèm theo Thông tư này).
Ví dụ:
- Doanh nghiệp
A là doanh nghiệp khai thuế giá trị gia tăng
theo phương pháp khấu trừ vừa có
hoạt động bán hàng trong nước
vừa có hoạt động xuất khẩu ra
nước ngoài. Doanh nghiệp A sử dụng
hoá đơn giá trị gia tăng cho hoạt
động bán hàng trong nước và
hoạt
động xuất khẩu ra nước ngoài.
-
Doanh nghiệp B là doanh nghiệp khai thuế
giá trị gia tăng theo phương pháp khấu
trừ vừa có hoạt động bán hàng
trong nước vừa có hoạt động bán
hàng cho tổ chức, cá nhân trong khu phi
thuế quan. Doanh nghiệp B sử dụng hoá
đơn GTGT cho hoạt động bán hàng trong
nước và cho hoạt động bán hàng
vào khu phi thuế quan.
- Doanh nghiệp
C là doanh nghiệp chế xuất
bán hàng vào
nội địa và bán hàng hóa ra
nước ngoài (ngoài lãnh thổ Việt
Nam) thì sử dụng hóa đơn bán hàng,
trên hóa đơn ghi rõ “Dành cho
tổ chức, cá nhân trong khu phi thuế quan”.
- Doanh nghiệp D là
doanh nghiệp khai thuế giá trị gia tăng theo phương
pháp trực tiếp, khi bán hàng hoá,
dịch vụ trong nước, cho khu phi thuế quan, khi
xuất khẩu hàng hoá ra nước ngoài,
doanh nghiệp D sử dụng hoá đơn bán
hàng.
c) Hoá
đơn khác gồm: tem; vé; thẻ; phiếu thu
tiền bảo hiểm…
d) Phiếu thu
tiền cước vận chuyển hàng không;
chứng từ thu cước phí vận tải
quốc tế; chứng từ thu phí dịch vụ
ngân hàng…, hình thức và nội dung được
lập theo thông lệ quốc tế và các
quy định của pháp luật có liên quan.
3. Hình
thức hóa đơn.
Hoá đơn
được thể hiện bằng các hình
thức sau:
a) Hoá đơn
tự in là hoá đơn do các tổ
chức kinh doanh tự in ra trên các thiết bị
tin học, máy tính tiền hoặc các loại
máy khác khi bán hàng hoá, cung ứng
dịch vụ;
b) Hoá đơn
điện tử là tập hợp các thông
điệp dữ liệu điện tử về
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ,
được khởi tạo, lập, gửi, nhận,
lưu trữ và quản lý theo quy định
tại Luật Giao dịch điện tử và
các văn bản hướng dẫn thi hành;
c) Hoá đơn
đặt in là hoá đơn do các tổ
chức đặt in theo mẫu để sử dụng
cho hoạt động bán hàng hoá, cung ứng
dịch vụ, hoặc do cơ quan thuế đặt in
theo mẫu để cấp, bán cho các tổ
chức, hộ, cá nhân.
4. Các
chứng từ được in, phát hành, sử
dụng và quản lý như hóa đơn
gồm phiếu xuất kho kiêm vận chuyển
nội bộ, phiếu xuất kho hàng gửi bán
đại lý (mẫu số 5.4 và 5.5 Phụ
lục 5 ban hành kèm theo Thông tư này).
Điều 4. Nội dung trên hóa đơn
đã lập
1. Nội dung
bắt buộc trên hóa đơn đã
lập phải được thể hiện trên
cùng một mặt giấy.
a) Tên
loại hoá đơn
.
Tên loại
hóa đơn thể hiện trên mỗi tờ
hoá đơn. Ví dụ: HÓA ĐƠN
GIÁ TRỊ GIA TĂNG, HÓA ĐƠN BÁN
HÀNG…
Trường
hợp hoá đơn còn dùng như một
chứng từ cụ thể cho công tác hạch
toán kế toán hoặc bán hàng thì có
thể đặt thêm tên khác kèm theo,
nhưng phải ghi sau tên loại hoá đơn
với cỡ chữ nhỏ hơn hoặc ghi trong
ngoặc đơn. Ví dụ: HÓA ĐƠN
GIÁ TRỊ GIA TĂNG -
PHIẾU BẢO HÀNH,
HOÁ ĐƠN
GIÁ TRỊ GIA TĂNG
(PHIẾU BẢO HÀNH),
HÓA
ĐƠN GIÁ TRỊ GIA TĂNG -
PHIẾU THU TIỀN,
HÓA
ĐƠN GIÁ TRỊ GIA TĂNG (
PHIẾU THU TIỀN) …
b) Ký
hiệu mẫu số hoá đơn và ký
hiệu hoá đơn.
Ký hiệu
mẫu số hoá đơn là thông tin thể
hiện ký hiệu tên loại hoá đơn,
số liên, số thứ tự mẫu trong một
loại hoá đơn (một loại hoá
đơn có thể có nhiều mẫu).
Ký hiệu
hoá đơn là dấu hiệu phân biệt
hoá đơn bằng hệ thống chữ cái
tiếng Việt và 02 chữ số cuối của năm.
Đối
với hoá đơn đặt in, 02 chữ số
cuối của năm là năm in hoá đơn
đặt in. Đối với hoá đơn tự
in, 02 chữ số cuối là năm bắt
đầu sử dụng hoá đơn ghi trên
thông báo phát hành hoặc năm hoá
đơn được in ra.
Ví dụ:
Doanh nghiệp X thông báo phát hành hoá
đơn tự in vào ngày 7/6/2014 với số
lượng hoá đơn là 500 số, từ
số 201 đến hết số 700. Đến hết
năm 2014, doanh nghiệp X chưa sử dụng hết 500
số hoá đơn đã thông báo
phát hành. Năm 2015, doanh nghiệp X
được tiếp tục sử dụng cho
đến hết 500 số hoá đơn đã
thông báo phát nêu trên.
Trường
hợp doanh nghiệp X không muốn tiếp tục
sử dụng số hoá đơn đã
phát hành nhưng chưa sử dụng thì
thực hiện huỷ các số hoá đơn
chưa sử dụng và thực hiện Thông
báo phát hành hoá đơn mới theo quy
định.
c) Tên
liên hóa đơn.
Liên hóa
đơn là các tờ trong cùng một
số hóa đơn. Mỗi số hoá đơn
phải có từ 2 liên trở lên và
tối đa không quá 9 liên, trong đó:
+
Liên 1: Lưu.
+
Liên 2: Giao cho người mua.
Các
liên từ liên thứ 3 trở đi
được đặt tên theo công dụng
cụ thể mà người tạo hoá
đơn quy định. Riêng hoá đơn do cơ
quan thuế cấp lẻ phải có 3 liên, trong đó
liên 3 là liên lưu tại cơ quan thuế.
Đối
với các loại tài sản phải đăng
ký quyền sở hữu, quyền sử dụng
với cơ quan có thẩm quyền thì tổ
chức, cá nhân kinh doanh các loại tài
sản phải đăng ký quyền sở hữu,
quyền sử dụng với cơ quan có thẩm
quyền tạo, phát hành hoá đơn
có từ 3 liên trở lên, trong đó, giao
cho người mua 2 liên: liên 2
“giao cho người
mua” và một liên dùng để
đăng ký quyền sở hữu, quyền sử
dụng theo quy định của pháp luật.
Trường
hợp tổ chức, cá nhân kinh doanh các loại
tài sản phải đăng ký quyền sở
hữu, quyền sử dụng chỉ tạo hoá đơn
2 liên thì tổ chức, cá nhân mua
tài sản thuộc loại phải đăng ký
quyền sở hữu, quyền sử dụng (ô
tô, xe máy…) với cơ quan có thẩm
quyền mà liên 2 của hoá đơn
phải lưu tại cơ quan quản lý đăng
ký tài sản (ví dụ: cơ quan công
an…) được sử dụng các chứng
từ sau để hạch toán kế toán,
kê khai, khấu trừ thuế, quyết toán
vốn ngân sách nhà nước theo quy định:
Liên 2 hoá đơn (bản chụp có
xác nhận của người bán), chứng
từ thanh toán theo quy định, biên lai trước
bạ (liên 2, bản chụp) liên quan đến
tài sản phải đăng ký.
d) Số thứ tự hoá đơn.
Số thứ
tự của hoá đơn là số thứ
tự theo dãy số tự nhiên trong ký
hiệu hoá đơn
,
gồm 7 chữ số trong một ký hiệu hóa
đơn.
đ) Tên,
địa chỉ, mã số thuế của
người bán;
e) Tên,
địa chỉ, mã số thuế của
người mua;
g) Tên
hàng hóa, dịch vụ; đơn vị
tính, số lượng, đơn giá hàng
hoá, dịch vụ; thành tiền ghi bằng
số và bằng chữ.
Đối
với hóa đơn giá trị gia tăng,
ngoài dòng đơn giá là giá
chưa có thuế giá trị gia tăng, phải
có dòng thuế suất thuế giá trị gia
tăng, tiền thuế giá trị gia tăng, tổng
số tiền phải thanh toán ghi bằng số
và bằng chữ.
h) Người
mua, người bán ký và ghi rõ họ
tên,
dấu
người bán (nếu có) và ngày,
tháng, năm lập hoá đơn.
i)
Tên tổ chức nhận in hoá đơn.
Trên hoá
đơn đặt in, phải thể hiện tên,
mã số thuế của tổ chức nhận in
hoá đơn, bao gồm cả trường hợp
tổ chức nhận in tự in hoá đơn
đặt in.
k)
Hóa đơn được thể hiện
bằng tiếng Việt. Trường hợp cần ghi
thêm chữ nước ngoài thì chữ
nước ngoài được đặt bên phải
trong ngoặc đơn ( ) hoặc đặt ngay
dưới dòng tiếng Việt và có cỡ
nhỏ hơn chữ tiếng Việt. Chữ số ghi
trên hóa đơn là các chữ số
tự nhiên: 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9; sau chữ số
hàng nghìn, triệu, tỷ, nghìn tỷ,
triệu tỷ, tỷ tỷ phải đặt dấu
chấm (.); nếu có ghi chữ số sau chữ
số hàng đơn vị phải đặt dấu
phẩy (,) sau chữ số hàng đơn vị.
Trường
hợp doanh nghiệp sử dụng phần mềm kế
toán có sử dụng dấu phân cách
số tự nhiên là dấu phẩy (,) sau chữ
số hàng nghìn, triệu, tỷ, nghìn
tỷ, triệu tỷ, tỷ tỷ và sử dụng
dấu chấm (.) sau chữ số hàng đơn
vị trên chứng từ kế toán; chữ
viết trên hóa đơn là chữ tiếng
Việt không dấu thì các doanh nghiệp
được lựa chọn sử dụng chữ
viết là chữ tiếng Việt không dấu
và dấu phẩy (,), dấu chấm (.) để
phân cách chữ số ghi trên hóa
đơn như trên. Dòng tổng tiền thanh
toán trên hóa đơn phải được
ghi bằng chữ. Các chữ viết không dấu
trên hóa đơn phải đảm bảo
không dẫn tới cách hiểu sai lệch nội
dung của hóa đơn. Trước khi sử
dụng chữ viết trên hóa đơn là
chữ tiếng Việt không dấu và chữ
số sử dụng dấu phân cách số tự
nhiên là dấu phẩy (,) sau chữ số
hàng nghìn, triệu, tỷ, nghìn tỷ,
triệu tỷ, tỷ tỷ và sử dụng dấu
chấm (.) sau chữ số hàng đơn vị
trên hóa đơn, các doanh nghiệp phải
có văn bản đăng ký với cơ quan
thuế và tự chịu trách nhiệm về
tính chính xác của nội dung hóa
đơn lập theo cách ghi chữ viết, chữ
số đã đăng ký.
Mỗi
mẫu hoá đơn sử dụng của một
tổ chức, cá nhân phải có cùng
kích thước (trừ trường hợp hoá
đơn tự in trên máy tính tiền
được in từ giấy cuộn không nhất
thiết cố định độ dài, độ
dài của hoá đơn phụ thuộc vào
độ dài của danh mục hàng hoá
bán ra).
2. Nội dung không bắt buộc
trên hóa đơn đã lập.
a) Ngoài
nội dung bắt buộc theo hướng dẫn tại
khoản 1 Điều này, tổ chức kinh doanh
có thể tạo thêm các thông tin khác
phục vụ cho hoạt động kinh doanh, kể
cả tạo lô-gô, hình ảnh trang trí
hoặc quảng cáo.
b) Các
thông tin tạo thêm phải đảm bảo
phù hợp với pháp luật hiện hành,
không che khuất, làm mờ các nội dung
bắt buộc phải có trên hóa đơn.
3. Một số
trường hợp hóa đơn không nhất
thiết có đầy đủ các nội dung
bắt buộc:
a) Tổ
chức kinh doanh bán hàng hoá, dịch vụ
có thể tạo, phát hành và sử
dụng hoá đơn không nhất thiết
phải có chữ ký người mua
,
dấu
của người bán trong trường hợp sau:
hóa đơn điện; hóa đơn
nước; hóa đơn dịch vụ viễn
thông; hoá đơn dịch vụ ngân
hàng đáp ứng đủ điều kiện
tự in theo hướng dẫn tại Thông tư
này.
b)
Các trường hợp
sau không nhất thiết phải có đầy đủ
các nội dung bắt buộc, trừ trường
hợp nếu người mua là đơn vị
kế toán yêu cầu người bán phải
lập hoá đơn có đầy đủ
các nội dung hướng dẫn tại khoản 1 Điều
này:
-
Hóa đơn tự in của tổ chức kinh
doanh siêu thị, trung tâm thương mại
được thành lập theo quy định của
pháp luật không nhất thiết phải có
tên, địa chỉ, mã số thuế, chữ
ký của người mua
,
dấu của người bán.
- Đối
với tem, vé: Trên tem, vé có mệnh
giá in sẵn không nhất thiết phải có
chữ ký người bán, dấu của
người bán; tên, địa chỉ, mã
số thuế, chữ ký người mua.
- Đối với doanh
nghiệp sử dụng hóa đơn với số
lượng lớn, chấp hành tốt pháp
luật thuế, căn cứ đặc điểm hoạt
động kinh doanh, phương thức tổ chức
bán hàng, cách thức lập hóa
đơn của doanh nghiệp và trên cơ
sở đề nghị của doanh nghiệp, Cục
thuế xem xét và có văn bản
hướng dẫn hóa đơn không nhất
thiết phải có tiêu thức “dấu
của người bán”.
- Các trường
hợp khác theo hướng dẫn của Bộ
Tài chính.
Chương II
TẠO VÀ PHÁT HÀNH
HOÁ ĐƠN
Điều 5.
Nguyên tắc tạo
hoá đơn
1.
Tạo hoá đơn là hoạt động
làm ra mẫu hoá đơn để sử
dụng cho mục đích bán hàng hoá,
cung ứng dịch vụ của tổ chức kinh doanh
thể hiện bằng các hình thức hoá đơn
hướng dẫn tại khoản 3 Điều 3
Thông tư này.
2.
Tổ chức
có thể đồng thời tạo nhiều
hình thức hóa đơn khác nhau (hóa
đơn tự in, hóa đơn đặt in,
hóa đơn điện tử) theo quy định
tại Nghị định số 51/2010/NĐ-CP, Nghị định
số 04/2014/NĐ-CP và Thông tư này.
a) Tổ chức, doanh
nghiệp mới thành lập hoặc đang hoạt động
được tạo hoá đơn tự in nếu
thuộc các trường hợp hướng dẫn
tại điểm a khoản 1 Điều 6 Thông tư
này.
b) Tổ chức kinh doanh
được tạo hoá đơn tự in nếu đáp
ứng điều kiện hướng dẫn tại điểm
b khoản 1 Điều 6 Thông tư này.
c)
Tổ chức kinh doanh thuộc đối tượng
nêu tại điểm a, điểm b khoản này
nhưng không tự in hóa đơn thì được
tạo hóa đơn đặt in theo hướng
dẫn tại Điều 8 Thông tư này.
d) Tổ chức nộp
thuế giá trị gia tăng theo phương pháp
khấu trừ thuế không thuộc đối tượng
nêu tại điểm a, điểm b khoản này
và không thuộc đối tượng mua
hóa đơn của cơ quan thuế thì
được
tạo hoá đơn đặt
in theo hướng dẫn tại
Điều 8 Thông tư này.
đ) Tổ chức
không phải là doanh nghiệp nhưng có
hoạt động kinh doanh (bao gồm cả hợp
tác xã, nhà thầu nước ngoài, ban
quản lý dự án); hộ, cá nhân kinh
doanh; tổ chức và doanh nghiệp khác không
thuộc trường hợp được tự in, đặt
in hóa đơn mua hoá đơn đặt in
của cơ quan thuế theo hướng dẫn tại Điều
11 Thông tư này.
e) C
ác đơn
vị sự nghiệp công lập có hoạt động
sản xuất, kinh doanh theo quy định của pháp
luật đáp ứng đủ điều kiện
tự in hướng dẫn tại khoản 1 Điều
6 nhưng không tự in hoá đơn thì được
tạo hoá đơn đặt in hoặc mua hoá đơn
đặt in của cơ quan thuế.
g) Tổ chức không phải
là doanh nghiệp; hộ, cá nhân không kinh
doanh nhưng có phát sinh hoạt động
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ cần
có hoá đơn để giao cho khách
hàng được cơ quan thuế cấp hoá đơn
lẻ.
3.
Tổ chức khi tạo hoá đơn không được
tạo trùng số hoá đơn trong cùng
ký hiệu.
4.
Chất lượng giấy và mực viết
hoặc in trên hóa đơn phải đảm
bảo thời gian lưu trữ theo quy định của
pháp luật về kế toán.
Điều
6.
Tạo hóa
đơn tự in
1. Đối
tượng được tạo hóa đơn
tự in
a) Các doanh
nghiệp, đơn vị sự nghiệp được
tạo hóa đơn tự in kể từ khi có
mã số thuế gồm:
-
Doanh nghiệp
được thành lập theo quy định của
pháp luật trong khu công nghiệp, khu kinh tế,
khu chế xuất, khu công nghệ cao.
- Các đơn vị sự
nghiệp công lập có sản xuất, kinh doanh
theo quy định của pháp luật.
- Doanh nghiệp, Ngân hàng có mức
vốn điều lệ
từ
15
tỷ đồng trở lên
tính theo số vốn đã thực góp
đến thời điểm thông báo phát
hành hóa đơn, bao gồm cả Chi nhánh,
đơn vị trực thuộc khác tỉnh,
thành phố với trụ sở chính có
thực hiện kê khai, nộp thuế GTGT.
Ví dụ: Tập
đoàn viễn thông VT, trụ sở chính
tại Hà Nội, có mức vốn điều
lệ trên 15 tỷ đồng đã thực
góp tính đến thời điểm phát
hành hóa đơn. Tập đoàn đã
tạo hóa đơn tự in thì các Chi
nhánh, đơn vị trực thuộc Tập đoàn
ở khác tỉnh, thành phố với Tập đoàn
thực hiện khai, nộp thuế GTGT tại các
tỉnh, thành phố cũng được tự
tạo hóa đơn tự in.
b)
D
oanh nghiệp mới thành lập từ
ngày Thông tư này có hiệu lực thi
hành có vốn điều lệ dưới 15
tỷ đồng là doanh nghiệp sản xuất,
dịch vụ có thực hiện đầu tư mua
sắm tài sản cố định, máy móc,
thiết bị có giá trị từ 1 tỷ đồng
trở lên ghi trên hóa đơn mua tài
sản cố định, máy móc, thiết bị
tại thời điểm thông báo phát
hành hóa đơn
được
tự in hoá đơn để sử dụng cho
việc bán hàng hoá, cung ứng dịch
vụ nếu có đủ các điều
kiện sau:
-
Đã được cấp mã số thuế;
-
Có doanh thu bán hàng hoá, dịch vụ;
-
Có hệ thống thiết bị (máy tính,
máy in, máy tính tiền) đảm bảo cho
việc in và lập hoá đơn khi bán
hàng hoá, cung ứng dịch vụ;
-
Là đơn vị kế toán theo quy định
của Luật Kế toán và có phần
mềm tự in hoá đơn đảm bảo
định kỳ hàng tháng dữ liệu từ
phần mềm tự in hoá đơn phải
được chuyển vào sổ kế toán
để hạch toán doanh thu và kê khai
trên Tờ khai thuế GTGT gửi cơ quan thuế.
-
Không bị xử phạt vi phạm pháp luật
về thuế hoặc đã bị xử phạt
và đã chấp hành xử phạt vi
phạm pháp luật về thuế mà tổng
số tiền phạt vi phạm pháp luật về
thuế
dưới năm mươi (50)
triệu đồng trong vòng ba trăm sáu
mươi lăm (365) ngày tính liên tục
từ ngày thông báo phát hành hoá
đơn tự in lần đầu trở về
trước.
-
Có văn bản đề nghị sử dụng
hóa đơn tự in (Mẫu số 3.14 Phụ lục
3 ban hành kèm theo Thông tư này) và
được cơ quan thuế quản lý trực
tiếp xác nhận đủ điều kiện.
Trong
thời hạn 5 ngày làm việc kể từ khi
nhận được văn bản đề nghị
của doanh nghiệp, cơ quan thuế quản lý
trực tiếp phải có ý kiến về
điều kiện sử dụng hóa đơn
tự in của doanh nghiệp
(Mẫu
số 3.15 Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông
tư này).
c)
Tổ chức nêu tại điểm a, điểm
b khoản này trước khi tạo hoá đơn
phải ra quyết định áp dụng hoá
đơn tự in và chịu trách nhiệm
về quyết định này.
Quyết
định áp dụng hoá đơn tự in
gồm các nội dung chủ yếu sau:
- Tên hệ
thống thiết bị (máy tính, máy in,
phần mềm ứng dụng) dùng để in
hoá đơn;
- Bộ phận
kỹ thuật hoặc tên nhà cung ứng dịch
vụ chịu trách nhiệm về mặt kỹ
thuật tự in hoá đơn;
- Trách
nhiệm của từng bộ phận trực thuộc liên
quan việc tạo, lập, luân chuyển và
lưu trữ dữ liệu hoá đơn tự in
trong nội bộ tổ chức;
- Mẫu
các loại hoá đơn tự in cùng
với mục đích sử dụng của mỗi
loại phải có các tiêu thức để
khi lập đảm bảo đầy đủ các
nội dung hướng dẫn tại khoản 1
Điều 4 Thông tư này.
2.
Tổ chức được
tạo hóa đơn tự in sử dụng chương
trình tự in hoá đơn từ các
thiết bị tin học, máy tính tiền
hoặc các loại máy khác đảm
bảo nguyên tắc:
-
Việc đánh số thứ tự trên hoá đơn
được thực hiện tự động. Mỗi
liên của một số hoá đơn chỉ được
in ra một lần, nếu in ra từ lần thứ 2
trở đi phải thể hiện là bản sao
(copy).
-
Phần mềm ứng dụng để in hoá đơn
phải đảm bảo yêu cầu về bảo
mật bằng việc phân quyền cho người
sử dụng, người không được
phân quyền sử dụng không được can
thiệp làm thay đổi dữ liệu trên
ứng dụng.
3. Điều
kiện và trách nhiệm của tổ chức
cung ứng phần mềm tự in hoá đơn.
a) Điều
kiện
Tổ chức
cung ứng phần mềm tự in hoá đơn
phải là doanh nghiệp có giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh (giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp), trong đó có
ngành nghề lập trình máy vi tính
hoặc xuất bản phần mềm, trừ trường
hợp tổ chức tự cung ứng phần mềm
tự in hoá đơn để sử dụng.
b) Trách
nhiệm
- Đảm bảo
phần mềm tự in hoá đơn cung cấp cho
một đơn vị tuân thủ đúng
những quy đinh về tự in hoá đơn; không
in giả hoá đơn trùng với các
mẫu trong phần mềm đã cung cấp cho doanh
nghiệp
- Lập
báo cáo về việc cung cấp phần mềm
tự in hoá đơn cho cơ quan thuế quản
lý trực tiếp. Nội dung báo cáo thể
hiện: tên, mã số thuế, địa chỉ
tổ chức sử dụng phần mềm tự in
hoá đơn (mẫu số 3.7 Phụ lục 3 ban
hành kèm theo Thông tư này).
Báo cáo
về việc cung ứng phần mềm tự in hoá
đơn được lập và gửi cho cơ
quan thuế quản lý trực tiếp theo quý. Báo
cáo về việc cung ứng phần mềm tự in
hoá đơn Quý I nộp chậm nhất là
ngày 30/4; quý II nộp chậm nhất là
ngày
30/7, quý III
nộp chậm nhất là ngày 30/10 và
quý IV nộp chậm nhất là ngày 30/01 của
năm sau.
Trường
hợp tổ chức cung ứng phần mềm tự in
hoá đơn ngừng cung ứng phần mềm
tự in hoá đơn thì kỳ báo cáo
in hoá đơn cuối cùng bắt đầu
từ đầu kỳ báo cáo cuối
đến thời điểm tổ chức cung ứng
phần mềm tự in hoá đơn ngừng cung
ứng phần mềm tự in hoá đơn, thời
hạn nộp báo cáo về việc cung ứng
phần mềm tự in hóa đơn chậm nhất
là ngày 20 tháng sau của tháng ngừng
hoạt động cung ứng phần mềm tự in
hoá đơn.
Trường
hợp tổ chức cung ứng phần mềm tự in
hoá đơn mới bắt đầu hoạt
động cung ứng phần mềm tự in hoá
đơn hoặc có hoạt động cung ứng
phần mềm tự in hoá đơn sau khi ngừng
hoạt động cung ứng phần mềm tự in
hoá đơn thì thời gian báo cáo
tính từ ngày bắt đầu hoặc bắt
đầu lại hoạt động cung ứng phần
mềm tự in hoá đơn đến hết
quý tùy theo thời điểm bắt đầu
hoặc bắt đầu hoạt động cung ứng
phần mềm tự in hoá đơn.
Trường
hợp tổ chức cung ứng phần mềm tự in
hóa đơn là tổ chức ở nước
ngoài hoặc doanh nghiệp tự tạo phần
mềm tự in hóa đơn để sử
dụng thì không phải báo cáo về
việc cung ứng phần mềm tự in hoá
đơn.
Cơ quan
thuế nhận báo cáo và đưa các
dữ liệu lên trang thông tin điện tử
của Tổng cục Thuế trong thời hạn 03 (ba)
ngày làm việc kể từ ngày nhận được
báo cáo.
4. Đối
với các doanh nghiệp có rủi ro cao về
thuế theo hướng dẫn tại khoản 2 Điều
11 Thông tư này và không mua hóa đơn
đặt in của cơ quan thuế thì doanh
nghiệp sử dụng hóa đơn tự in đưới
hình thức như sau: Doanh nghiệp vào Trang
Thông tin điện tử của cơ quan thuế
(Tổng cục Thuế hoặc Cục thuế) và
sử dụng phần mềm tự in hóa đơn
của cơ quan thuế để lập hóa đơn
khi bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ, đảm
bảo cơ quan thuế kiểm soát được
toàn bộ dữ liệu của hóa đơn tự
in đã lập của doanh nghiệp.
Điều 7. Tạo hóa đơn điện
tử
1. Hoá
đơn điện tử được khởi
tạo, lập, xử lý trên hệ thống
máy tính của tổ chức đã
được cấp mã số thuế khi bán
hàng hoá, dịch vụ và được
lưu trữ trên máy tính của các
bên theo quy định của pháp luật về
giao dịch điện tử.
2. Hoá
đơn điện tử được sử dụng
theo quy định của pháp luật về giao
dịch điện tử.
3. Việc
quản lý, sử dụng hóa đơn
điện tử được thực hiện theo
Thông tư
hướng dẫn của Bộ Tài
chính về khởi tạo, phát hành và
sử dụng hoá đơn điện tử
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ.
Điều 8. Tạo hoá
đơn đặt in
1. Đối tượng được tạo
hóa đơn đặt in:
a) Tổ chức kinh doanh mới thành lập
thuộc đối tượng được tự in
hóa đơn theo hướng dẫn tại Điều
6 Thông tư này nếu không sử dụng
hóa đơn tự in thì được tạo
hoá đơn đặt in để sử dụng
cho các hoạt động bán hàng hoá,
cung ứng dịch vụ.
b) Tổ chức kinh doanh, doanh nghiệp không
thuộc đối tượng mua hóa đơn
của cơ quan thuế hướng dẫn tại Điều
11 và Điều 12 Thông tư này
được tạo hoá đơn đặt in
để sử dụng cho các hoạt động
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ.
Trước khi
đặt in hóa đơn lần đầu, tổ
chức kinh doanh, doanh nghiệp phải gửi đến
cơ quan thuế quản lý trực tiếp đề
nghị sử dụng hóa đơn đặt in
(Mẫu số 3.14 Phụ lục 3 ban hành kèm theo
Thông tư này).
Trong thời hạn 5
ngày làm việc kể từ khi nhận
được đề nghị của tổ chức,
doanh nghiệp, cơ quan thuế quản lý trực
tiếp phải có Thông báo về việc
sử dụng hóa đơn đặt in
(Mẫu số 3.15 Phụ lục 3 ban
hành kèm theo Thông tư này).
c) Cục
Thuế tạo hóa đơn đặt in để
bán và cấp cho các đối tượng
hướng dẫn tại Điều 11, Điều 12
và Điều 13 Thông tư này.
2. Hoá đơn đặt in được in ra
dưới dạng mẫu in sẵn phải có
các tiêu thức đảm bảo khi lập
hoá đơn có đầy đủ nội dung
bắt buộc theo hướng dẫn tại khoản 1
Điều 4 Thông tư này.
Đối tượng được tạo hóa
đơn đặt in tự quyết định mẫu
hóa đơn đặt in.
Tổ chức kinh doanh đặt in hoá đơn
phải in sẵn tên, mã số thuế vào
tiêu thức “tên, mã số thuế
người bán” trên tờ hoá
đơn.
Trường hợp tổ chức kinh doanh đặt
in hóa đơn cho các đơn vị trực
thuộc thì tên tổ chức kinh doanh phải
được in sẵn phía trên bên trái
của tờ hóa đơn. Các đơn vị
trực thuộc đóng dấu hoặc ghi tên,
mã số thuế, địa chỉ vào tiêu
thức “tên, mã số thuế, địa
chỉ người bán hàng” để sử
dụng.
Đối với hoá đơn do Cục Thuế
đặt in, tên Cục Thuế được in
sẵn phía trên bên trái của tờ
hóa đơn.
3.
In hóa
đơn đặt in
a)
Hoá đơn
đặt in được in theo hợp đồng
giữa tổ chức kinh doanh hoặc Cục Thuế
với tổ chức nhận in hoá đơn đủ
điều kiện tại điểm a khoản 4
Điều này.
b) Hợp
đồng in hoá đơn được thể
hiện bằng văn bản
theo quy
định của Luật Dân sự. Hợp
đồng ghi cụ thể loại hóa đơn,
ký hiệu mẫu số hóa đơn, ký
hiệu hóa đơn, số lượng, số
thứ tự hoá đơn đặt in (số thứ
tự bắt đầu và số thứ tự
kết thúc), kèm theo hóa đơn mẫu,
thông báo của cơ quan thuế về việc
chuyển sang sử dụng hóa đơn đặt
in của doanh nghiệp.
c)
Trường hợp tổ chức
nhận in hoá đơn tự in hoá đơn
đặt in để sử dụng cho mục
đích bán hàng hoá, cung ứng dịch
vụ, phải có quyết định in hoá
đơn của thủ trưởng đơn vị.
Quyết định in phải đảm bảo các
nội dung quy định như
loại
hóa đơn, mẫu số hóa đơn,
ký hiệu hóa đơn, số lượng,
số thứ tự hoá đơn đặt in
(số thứ tự bắt đầu và số
thứ tự kết thúc), kèm theo hóa
đơn mẫu.
4. Điều
kiện và trách nhiệm của tổ chức
nhận in hoá đơn
a) Điều
kiện
Tổ chức
nhận in hoá đơn phải là doanh nghiệp
có đăng ký kinh doanh còn hiệu lực
và có giấy phép hoạt động
ngành in (bao gồm cả in xuất bản phẩm
và không phải xuất bản phẩm).
Trường
hợp đơn vị sự nghiệp công lập
có hoạt động sản xuất kinh doanh như
doanh nghiệp, có giấy phép hoạt động
ngành in, có máy móc thiết bị
ngành in thì được nhận in hoá
đơn đặt in của các tổ chức.
b) Trách
nhiệm
- In hoá đơn theo đúng hợp
đồng in đã ký, không được
giao lại toàn bộ hoặc bất kỳ khâu
nào trong quá trình in hoá đơn cho
tổ chức in khác thực hiệ
n;
-
Quản lý, bảo quản các bản phim, bản
kẽm và các công cụ có tính năng
tương tự trong việc tạo hóa đơn
đặt in theo thỏa thuận với tổ chức
đặt in hóa đơn. Trường hợp
muốn sử dụng các bản phim, bản kẽm
để in cho các lần sau thì phải niêm
phong lưu giữ các bản phim, bản kẽm;
- Hủy
hóa đơn in thử, in sai, in trùng, in thừa,
in hỏng; các bản phim, bản kẽm và
các công cụ có tính năng tương
tự trong việc tạo hóa đơn đặt in
theo thỏa thuận với tổ chức, cá nhân
đặt in;
- Thanh
lý hợp đồng in với tổ chức
đặt in hoá đơn;
- Lập
báo cáo về việc nhận in hoá
đơn cho cơ quan thuế quản lý trực
tiếp. Nội dung báo cáo thể hiện:
tên, mã số thuế, địa chỉ tổ
chức đặt in; loại, ký hiệu hoá
đơn, ký hiệu mẫu số hoá
đơn, số lượng hoá đơn
đã in (từ số … đến số)
cho từng tổ chức
(mẫu số 3.7 Phụ lục 3 ban hành kèm theo
Thông tư này).
Báo cáo
về việc nhận in hoá đơn được
lập và gửi cho cơ quan thuế quản lý
trực tiếp theo quý, báo cáo Quý I
nộp chậm nhất là ngày 30/4; quý II
nộp chậm nhất là ngày
30/7, quý III nộp
chậm nhất là ngày 30/10 và quý IV
nộp chậm nhất là ngày 30/01 của năm
sau.
Trường
hợp tổ chức nhận in hoá đơn
ngừng hoạt động in hoá đơn thì
kỳ báo cáo in hoá đơn cuối
cùng bắt đầu từ đầu kỳ
báo cáo cuối đến thời điểm
tổ chức nhận in ngừng hoạt động in
hoá đơn, thời hạn nộp báo cáo
về việc nhận in hóa đơn chậm
nhất là ngày 20 tháng sau của tháng
ngừng hoạt động in hoá đơn.
Trường
hợp tổ chức nhận in hoá đơn mới
bắt đầu hoạt động sản xuất kinh
doanh hoặc có hoạt động in hoá đơn
sau khi ngừng hoạt động in thì thời gian
báo cáo về việc nhận in hoá
đơn đầu tiên tính từ ngày
bắt đầu hoạt động sản xuất kinh
doanh hoặc bắt đầu lại hoạt động
in đến hết quý tùy theo thời
điểm bắt đầu hoạt động sản
xuất kinh doanh hoặc bắt đầu hoạt
động in.
Cơ quan
thuế nhận báo cáo và đưa các
dữ liệu lên trang thông tin điện tử
của Tổng cục Thuế trong thời hạn 03 (ba) ngày
làm việc kể từ ngày nhận
được báo cáo.
Điều 9.
Phát hành hoá đơn của tổ chức
kinh doanh
1. Tổ chức
kinh doanh
trước khi sử dụng
hoá đơn cho việc bán hàng hoá,
dịch vụ,
trừ hóa
đơn được mua, cấp tại cơ quan
thuế
,
phải lập và gửi Thông
báo phát hành hoá đơn (mẫu số
3.5 Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông tư
này), hoá đơn mẫu cho cơ quan thuế
quản lý trực tiếp.
2. Nội dung
Thông báo phát hành hóa đơn
gồm: tên đơn vị phát hành hoá
đơn, mã số thuế, địa chỉ, điện
thoại, các loại hoá đơn phát
hành (tên loại hóa đơn, ký
hiệu hóa đơn, ký hiệu mẫu số
hóa đơn,
ngày
bắt đầu sử dụng, số lượng
hóa đơn thông báo phát hành
(từ số... đến số...)), tên và
mã số thuế của doanh nghiệp in hoá
đơn (đối với hoá đơn đặt
in), tên và mã số thuế (nếu có)
của tổ chức cung ứng phần mềm tự in
hoá đơn (đối với hoá đơn
tự in), tên và mã số thuế (nếu
có) của tổ chức trung gian cung cấp giải
pháp hoá đơn điện tử (đối
với hoá đơn điện tử); ngày
lập Thông báo phát hành, tên, chữ
ký của người đại diện theo pháp
luật và dấu của đơn vị.
Căn cứ vào nhu
cầu sử dụng hoá đơn và việc
chấp hành quy định về quản lý,
sử dụng hoá đơn của tổ chức,
doanh nghiệp, cơ quan thuế quản lý trực
tiếp xác định số lượng hoá đơn
được thông báo phát hành để
sử dụng từ 3 tháng đến 6 tháng tại
Thông báo phát hành hoá đơn của
tổ chức, doanh nghiệp.
Trường
hợp các ngân hàng, tổ chức tín
dụng và các chi nhánh ngân hàng,
tổ chức tín dụng sử dụng chứng
từ giao dịch kiêm hoá đơn thu phí
dịch vụ tự in thì gửi Thông báo
phát hành hoá đơn kèm theo hoá
đơn mẫu đến cơ quan thuế quản lý,
đăng ký cấu trúc tạo số hoá
đơn, không phải đăng ký trước
số lượng phát hành.
Đối với
các số hoá đơn đã thực
hiện thông báo phát hành
nhưng chưa
sử dụng hết có in sẵn tên,
địa
chỉ trên tờ hoá đơn, khi có sự
thay đổi tên,
địa chỉ nhưng
không thay đổi mã số thuế và cơ
quan thuế quản lý trực tiếp, nếu tổ
chức kinh doanh vẫn có nhu cầu sử dụng
hoá đơn đã đặt in thì thực
hiện đóng dấu tên, địa chỉ
mới vào bên cạnh tiêu thức tên,
địa chỉ đã in sẵn để tiếp
tục sử dụng và gửi thông báo
điều chỉnh thông tin tại thông báo
phát hành hoá đơn đến cơ quan
thuế quản lý trực tiếp (mẫu số 3.13
Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông tư này).
Trường
hợp có sự thay đổi địa chỉ kinh
doanh dẫn đến thay đổi cơ quan thuế
quản lý trực tiếp, nếu tổ chức có
nhu cầu tiếp tục sử dụng số hoá
đơn đã phát hành chưa sử
dụng hết thì phải nộp báo cáo
tình hình sử dụng hóa đơn với
cơ quan thuế nơi chuyển đi và đóng
dấu địa chỉ mới lên hoá
đơn, gửi bảng kê hoá đơn chưa
sử dụng (mẫu số 3.10 Phụ lục 3 ban
hành kèm theo Thông tư này) và
thông báo điều chỉnh thông tin tại
thông báo phát hành hoá đơn
đến cơ quan thuế nơi chuyển đến
(trong đó
nêu rõ số hóa đơn đã
phát hành chưa sử dụng, sẽ tiếp
tục sử dụng).
Nếu
tổ chức không có nhu cầu sử dụng
số hoá đơn đã phát hành
nhưng chưa sử dụng hết thì thực hiện
huỷ các số hoá đơn chưa sử
dụng và thông báo kết quả huỷ
hoá đơn với cơ quan thuế nơi
chuyển đi và thực hiện thông báo
phát hành hoá đơn mới với cơ
quan thuế nơi chuyển đến.
Trường
hợp có sự thay đổi về nội dung
đã thông báo phát hành, tổ
chức kinh doanh phải thực hiện thông báo
phát hành mới theo hướng dẫn tại
khoản này.
3. Hóa
đơn mẫu là bản in thể hiện
đúng, đủ các tiêu thức trên
liên của hóa đơn giao cho người mua
loại được phát hành, có số
hóa đơn là một dãy các chữ
số 0 và in hoặc đóng chữ
“Mẫu” trên tờ hóa đơn.
Hoá đơn
mẫu kèm thông báo phát hành
để gửi cơ quan Thuế và để
niêm yết tại các cơ sở sử dụng
bán hàng hoá, dịch vụ là liên
giao cho người mua hàng.
Trường hợp
tổ chức khi thay đổi tên, địa chỉ
thông báo phát hành số lượng
hoá đơn còn tiếp tục sử dụng
không có hoá đơn mẫu hoặc các
chi nhánh trực thuộc sử dụng chung mẫu
hoá đơn với trụ sở chính khi
thông báo phát hành hoá đơn
không đủ hoá đơn mẫu thì
được sử dụng 01 số hóa đơn
đầu tiên sử dụng theo tên, địa
chỉ mới hoặc được phân bổ
để làm hoá đơn mẫu. Trên
hóa đơn dùng làm mẫu gạch bỏ
số thứ tự đã in sẵn và
đóng chữ “Mẫu” để làm
hóa đơn mẫu. Các hóa đơn
dùng làm hóa đơn mẫu không
phải thực hiện thông báo phát hành
(không kê khai vào số lượng hóa
đơn phát hành tại Thông báo
phát hành hóa đơn).
4. Thông
báo phát hành hóa đơn và
hoá đơn mẫu
phải được
gửi đến cơ quan thuế quản lý
trực tiếp chậm nhất năm (05) ngày
trước khi tổ chức kinh doanh bắt đầu sử
dụng hóa đơn và trong thời hạn
mười (10) ngày, kể từ ngày ký
thông báo phát hành. Thông báo
phát hành hóa đơn gồm cả hoá
đơn mẫu phải được niêm yết
rõ ràng ngay tại các cơ sở sử
dụng hóa đơn để bán hàng
hóa, dịch vụ trong suốt thời gian sử
dụng hóa đơn.
Trường
hợp tổ chức
kinh doanh khi gửi thông
báo phát hành từ lần thứ 2 trở
đi, nếu không có sự thay đổi về
nội dung và hình thức hóa đơn
phát hành thì không cần phải gửi
kèm hóa đơn mẫu.
Trường
hợp tổ chức có các đơn vị
trực thuộc, chi nhánh có sử dụng chung
mẫu hóa đơn của tổ chức nhưng
khai thuế giá trị gia tăng riêng
thì từng đơn
vị trực thuộc, chi nhánh phải gửi
Thông báo phát hành cho cơ quan thuế
quản lý trực tiếp.
Trường
hợp
tổ chức có các
đơn vị trực thuộc, chi nhánh có
sử dụng chung mẫu hóa đơn của tổ
chức nhưng tổ chức thực hiện khai thuế
giá trị gia tăng cho đơn vị trực
thuộc, chi nhánh thì đơn vị trực
thuộc, chi nhánh không phải Thông báo
phát hành hoá đơn.
Tổng cục
Thuế có trách nhiệm căn cứ nội dung
phát hành hoá đơn của tổ chức
để xây dựng hệ thống dữ liệu
thông tin về hoá
đơn trên trang thông tin điện tử
của Tổng cục Thuế để mọi tổ
chức, cá nhân tra cứu được nội
dung cần thiết về hoá đơn đã
thông báo phát hành của tổ chức.
Trường
hợp khi nhận được Thông báo
phát hành do tổ chức gửi đến,
cơ quan Thuế phát hiện thông báo
phát hành không đảm bảo đủ
nội dung theo đúng quy định thì trong
thời hạn ba (03)ngày làm việc kể từ
ngày nhận được Thông báo, cơ
quan thuế phải có văn bản thông báo
cho tổ chức biết. Tổ chức có trách
nhiệm điều chỉnh để thông báo
phát hành mới.
Điều 10. Phát hành hóa đơn
của Cục Thuế
1. Hoá đơn do
Cục Thuế đặt in trước khi bán,
cấp lần đầu phải lập thông báo
phát hành hoá đơn.
2. Nội dung thông
báo phát hành hóa đơn, hóa
đơn mẫu thực hiện theo hướng dẫn
tại khoản 2, khoản 3 Điều 9 Thông tư
này và theo mẫu số 3.6 Phụ lục 3 ban
hành kèm theo Thông tư này.
3. Thông báo
phát hành hoá đơn phải
được gửi đến tất cả các
Cục Thuế trong cả nước trong thời hạn
mười (10) ngày làm việc, kể từ
ngày lập thông báo phát hành và
trước khi cấp, bán. Thông
báo phát hành hóa đơn
niêm
yết ngay tại các cơ sở trực thuộc
Cục Thuế trong suốt thời gian thông báo
phát hành còn hiệu lực tại vị
trí dễ thấy khi vào cơ quan thuế.
Trường hợp
Cục Thuế đã đưa nội dung Thông
báo phát hành hóa đơn lên trang
thông tin điện tử của Tổng cục Thuế
thì không phải gửi thông báo phát
hành hóa đơn đến Cục Thuế
khác.
4. Trường hợp
có sự thay đổi về nội dung đã
thông báo phát hành,
Cục Thuế phải thực hiện thủ
tục thông báo phát hành mới theo hướng
dẫn tại khoản 2 và 3 Điều này.
Điều 11.
Đối tượng mua hóa
đơn của cơ quan thuế
1.
Cơ quan thuế bán hoá đơn cho các
đối tượng sau:
a) Tổ chức
không phải là doanh nghiệp nhưng có
hoạt động kinh doanh (
bao gồm cả hợp tác xã, nhà
thầu nước ngoài, ban quản lý dự
án).
Tổ chức
không phải là doanh nghiệp nhưng có
hoạt động kinh doanh là các tổ chức
có hoạt động kinh doanh nhưng
không được thành lập và
hoạt động theo Luật Doanh nghiệp và
pháp luật kinh doanh chuyên ngành khác.
b) Hộ, cá nhân
kinh doanh;
c) Tổ chức kinh doanh, doanh nghiệp nộp
thuế GTGT theo phương pháp trực tiếp theo
tỷ lệ % nhân với doanh thu.
d) Doanh nghiệp đang
sử dụng hóa đơn tự in, đặt in
thuộc loại rủi ro cao về thuế;
đ) Doanh
nghiệp đang sử dụng hóa đơn tự
in, đặt in có hành vi vi phạm về
hóa đơn bị xử lý vi phạm hành
chính về hành vi trốn thuế, gian lận
thuế.
Doanh nghiệp hướng dẫn tại điểm
d, đ khoản này mua hoá đơn của cơ
quan thuế trong thời gian 12 tháng.
Hết thời gian 12
tháng, căn cứ tình hình sử dụng
hoá đơn, việc kê khai, nộp thuế
của doanh nghiệp và đề nghị của doanh
nghiệp, trong thời hạn 5 ngày làm việc, cơ
quan thuế có văn bản thông báo doanh nghiệp
chuyển sang tự tạo hoá đơn để
sử dụng hoặc tiếp tục mua hóa
đơn của cơ quan thuế nếu không
đáp ứng điều kiện tự in hoặc
đặt in hóa đơn (mẫu số 3.15 Phụ
lục 3 ban hành kèm theo Thông tư này).
2. Doanh nghiệp thuộc
loại rủi ro cao về thuế tại điểm d khoản
1 Điều này là các doanh nghiệp có
vốn chủ sở hữu dưới 15 tỷ
đồng và có một trong các dấu
hiệu sau:
a)
Không
có quyền sở hữu, quyền sử dụng
hợp pháp các cơ sở vật chất sau:
nhà máy; xưởng sản xuất; kho hàng;
phương tiện vận tải; cửa hàng
và các cơ sở vật chất khác.
b) Doanh nghiệp kinh doanh
trong lĩnh vực khai thác đất, đá,
cát, sỏi.
c) Doanh nghiệp có
giao dịch qua ngân hàng đáng ngờ theo quy
định của pháp luật về phòng,
chống rửa tiền.
d)
Doanh nghiệp có
doanh thu từ việc bán hàng hóa, cung cấp
dịch vụ cho các doanh nghiệp khác mà
chủ các doanh nghiệp này có mối quan
hệ
cha
mẹ, vợ chồng, anh chị em ruột
hoặc quan hệ
liên kết sở hữu chéo chiếm tỷ
trọng trên 50% trên tổng doanh thu kinh doanh
trên Tờ khai quyết toán thuế TNDN của
năm quyết toán.
đ) Doanh nghiệp
không thực hiện kê khai thuế theo quy
định: Không nộp hồ sơ khai thuế
hoặc nộp hồ sơ khai thuế sau 90 ngày
kể từ ngày hết thời hạn nộp hồ
sơ khai thuế hoặc kể từ ngày bắt
đầu hoạt động kinh doanh theo giấy
phép đăng ký kinh doanh; nghỉ kinh doanh
quá thời hạn đã thông báo tạm
nghỉ kinh doanh với cơ quan thuế và cơ quan
thuế kiểm tra xác nhận doanh nghiệp có
sản xuất kinh doanh nhưng không kê khai
thuế; không còn hoạt động kinh doanh
tại địa chỉ đã đăng ký kinh
doanh và không khai
báo với cơ quan thuế
hoặc cơ quan
thuế kiểm tra không xác định
được nơi đăng ký thường
trú, tạm trú của người đại
diện theo pháp luật, chủ doanh nghiệp.
e) Người
đại diện theo pháp luật của doanh
nghiệp bị khởi tố về tội trốn
thuế, tội in, phát hành, mua bán trái
phép hóa đơn, chứng từ thu nộp
ngân sách nhà nước.
g) Doanh nghiệp đang
sử dụng hóa đơn tự in, đặt in
có sự thay đổi địa chỉ kinh doanh
từ 2 lần trở lên trong vòng 12 tháng
mà không khai báo theo quy định hoặc
không kê khai, nộp thuế ở nơi đăng
ký mới theo quy định.
h) Doanh nghiệp có dấu
hiệu bất thường khác theo tiêu chí
đánh giá rủi ro về thuế của cơ
quan thuế.
Cơ quan thuế
quản lý trực tiếp có trách nhiệm
căn cứ hướng dẫn tại khoản này
định kỳ trước ngày 5 hàng tháng,
rà soát, kiểm tra thực tế, lập danh
sách doanh nghiệp thuộc loại rủi ro cao về
thuế. Cục thuế có trách nhiệm tổng
hợp danh sách doanh nghiệp thuộc loại rủi
ro cao về thuế của Chi cục thuế và doanh
nghiệp thuộc quản lý của Cục thuế.
Ngày 15 hàng
tháng, Cục trưởng Cục thuế ban hành
Quyết định kèm theo Danh sách doanh nghiệp
thuộc loại rủi ro cao về thuế, công
bố công khai “Danh sách doanh nghiệp thuộc
loại rủi ro cao về thuế thực hiện mua
hóa đơn do cơ quan thuế phát
hành” trên Trang thông tin điện tử
của Tổng cục Thuế, đồng thời
thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp
biết.
Sau 15 ngày kể từ
ngày Cục trưởng Cục thuế ban hành
Quyết định và thông báo cho doanh
nghiệp biết, doanh nghiệp phải dừng việc
sử dụng hóa đơn tự in, đặt in
và chuyển sang sử dụng hóa đơn mua
của cơ quan thuế. Cơ quan thuế có
trách nhiệm bán hóa đơn cho doanh
nghiệp để sử dụng ngay sau khi có
thông báo cho doanh nghiệp về việc dừng
sử dụng hóa đơn đặt in, tự in.
3.
Doanh
nghiệp đang sử dụng hóa đơn tự
in, đặt in có hành vi vi phạm về
hóa đơn tại điểm đ khoản 1
Điều này là doanh nghiệp cố ý
hoặc có chủ ý sử dụng hóa
đơn bất hợp pháp hoặc sử dụng
bất hợp pháp hoá đơn để trốn
thuế, gian lận thuế và bị xử lý vi
phạm hành chính đối với hành vi
trốn thuế, gian lận thuế; doanh nghiệp
được cơ quan có liên quan (Kiểm
toán Nhà nước, Thanh tra Chính phủ,
Công an và các cơ quan liên quan theo quy
định của pháp luật) thông báo cho
cơ quan Thuế nơi doanh nghiệp đóng trụ
sở về việc có hành vi trốn thuế,
gian lận thuế.
Thời
điểm không được sử dụng hóa
đơn tự in, đặt in của doanh nghiệp
được tính từ ngày Quyết
định xử phạt vi phạm hành chính
về hành vi trốn thuế, gian lận thuế
có hiệu lực thi hành. Khi ban hành Quyết
định xử phạt vi phạm hành chính
về hành vi trốn thuế, gian lận thuế,
cơ quan thuế ghi rõ tại Quyết định
xử phạt thời điểm doanh nghiệp không
được sử dụng hóa đơn tự in, đặt
in mà phải chuyển sang mua hóa đơn
của cơ quan thuế.
4.
Sau 30
ngày, kể từ ngày Cục trưởng Cục
Thuế có văn bản thông báo cho doanh
nghiệp biết đối với doanh nghiệp
hướng dẫn tại khoản 2 Điều này
và kể từ ngày Quyết định xử
phạt vi phạm hành chính về hành vi
trốn thuế, gian lận thuế có hiệu lực
thi hành đối với doanh nghiệp hướng
dẫn tại khoản 3 Điều này, doanh
nghiệp lập báo cáo hóa đơn hết
giá trị sử dụng (mẫu số 3.12 Phụ
lục 3 ban hành kèm theo Thông tư này). Doanh
nghiệp thực hiện hủy các hóa
đơn tự in, đặt in hết giá trị
sử dụng và thông báo kết quả
hủy hóa đơn cho cơ quan thuế quản
lý trực tiếp theo hướng dẫn tại
Điều 29 Thông tư này.
Căn
cứ báo cáo tình hình sử dụng
hóa đơn của tổ chức kinh doanh, doanh
nghiệp, kể từ thời điểm doanh nghiệp
bắt đầu mua hóa đơn của cơ quan
thuế, cơ quan thuế quản lý trực tiếp
thực hiện thông báo hóa đơn
đặt in không còn giá trị sử
dụng đối với những hóa đơn
đặt in đã thông báo phát hành
nhưng chưa sử dụng của doanh nghiệp khi chuyển
sang mua hóa đơn của cơ quan thuế nêu
trên.
Điều 12.
Bán hoá đơn do Cục Thuế đặt in
1. Hoá đơn do
Cục Thuế đặt in được bán theo
giá bảo đảm bù đắp chi phí
gồm: giá đặt
in và
phí phát hành.
Cục trưởng Cục Thuế
quyết định và niêm yết giá
bán hoá đơn theo nguyên tắc trên.
Cơ quan thuế các cấp không được
thu thêm bất kỳ khoản thu nào ngoài
giá bán đã niêm yết.
Cơ quan thuế
quản lý trực tiếp thực hiện bán
hoá đơn cho các đối tượng
hướng dẫn tại khoản 1 Điều 11
Thông tư này.
2.
Bán hóa đơn tại cơ quan thuế
a)
Trách nhiệm của tổ chức, hộ, cá
nhân
Doanh nghiệp,
tổ chức, hộ, cá nhân kinh doanh thuộc
đối tượng được mua hóa
đơn do cơ quan thuế phát hành khi mua
hoá đơn phải có đơn đề
nghị mua hoá đơn (mẫu số 3.3 Phụ
lục 3 ban hành kèm theo Thông tư này)
và kèm theo các giấy tờ sau:
- N
gười
mua hoá đơn (người có tên trong
đơn hoặc người được doanh
nghiệp, tổ chức kinh doanh, chủ hộ kinh doanh
uỷ quyền bằng giấy uỷ quyền theo quy
định của pháp luật) phải xuất
trình giấy chứng minh nhân dân còn trong
thời hạn sử dụng theo quy định của
pháp luật về giấy chứng minh nhân
dân.
- Tổ chức, hộ, cá nhân mua hóa
đơn lần đầu phải có văn bản
cam kết
(Mẫu số 3.16 Phụ lục 3 ban hành kèm
theo Thông tư này)
về
địa chỉ sản xuất, kinh doanh phù hợp
với giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp hoặc giấy phép đầu tư
(giấy phép hành nghề) hoặc quyết
định thành lập của cơ quan có
thẩm quyền.
Khi đến
mua hóa đơn, doanh nghiệp, tổ chức, hộ,
cá nhân mua hoá đơn do cơ quan thuế
phát hành phải tự chịu trách nhiệm
ghi hoặc đóng dấu: tên, địa chỉ,
mã số thuế trên liên 2 của mỗi
số hoá đơn trước khi mang ra khỏi
cơ quan thuế nơi mua hoá đơn.
b) Trách
nhiệm của cơ quan thuế
Cơ quan
thuế bán hoá đơn cho tổ chức,
hộ, cá nhân kinh doanh theo tháng.
Số
lượng hoá đơn bán cho tổ chức,
hộ, cá nhân kinh doanh lần đầu không
quá một quyển năm mươi (50) số cho
mỗi loại hoá đơn. Trường hợp
chưa hết tháng đã sử dụng hết
hoá đơn mua lần đầu, cơ quan thuế
căn cứ vào thời gian, số lượng
hóa đơn đã sử dụng để quyết
định số lượng hoá đơn bán
lần tiếp theo.
Đối
với các lần mua hoá đơn sau, sau khi
kiểm tra tình hình sử dụng hoá
đơn, tình hình kê khai nộp thuế
và đề nghị mua hoá đơn trong
đơn đề nghị mua hoá đơn, cơ
quan thuế giải quyết bán hoá đơn cho
tổ chức, hộ, cá nhân kinh doanh trong ngày.
Số lượng hoá đơn bán cho tổ
chức, hộ, cá nhân kinh doanh không quá
số lượng hoá đơn đã sử
dụng của tháng mua trước đó.
Trường
hợp hộ, cá nhân kinh doanh không có nhu
cầu sử dụng hóa đơn quyển nhưng
có nhu cầu sử dụng hóa đơn lẻ
thì cơ quan thuế bán cho hộ, cá
nhân kinh doanh hóa đơn lẻ (01 số) theo
từng lần phát sinh và không thu tiền.
Tổ chức, doanh
nghiệp thuộc đối tượng mua hoá
đơn do cơ quan thuế phát hành chuyển
sang tự tạo hoá đơn đặt in, hoá
đơn tự in hoặc hoá đơn điện
tử để sử dụng thì phải dừng
sử dụng hóa đơn mua của cơ quan
thuế kể từ ngày bắt đầu sử
dụng hóa đơn tự tạo theo hướng
dẫn tại Điều 21 Thông tư này.
Điều 13. Cấp
hoá đơn do Cục Thuế đặt in
1. Cơ quan
thuế cấp hoá đơn cho các tổ
chức không phải là doanh nghiệp, hộ
và cá nhân không kinh doanh nhưng có
phát sinh hoạt động bán hàng hóa,
cung ứng dịch vụ cần có hóa đơn
để giao cho khách hàng.
Trường
hợp tổ chức không phải là doanh
nghiệp, hộ và cá nhân không kinh doanh
bán hàng hoá, dịch vụ thuộc đối
tượng không chịu thuế giá trị gia tăng
hoặc thuộc trường hợp không phải
kê khai, nộp thuế giá trị gia tăng
thì cơ quan thuế không cấp hoá
đơn.
2.
Hoá đơn do cơ quan
thuế cấp theo từng số tương ứng
với đề nghị của tổ chức, hộ
và cá nhân không kinh doanh gọi là
hoá đơn lẻ.
Tổ chức
không phải là doanh nghiệp, hộ và
cá nhân
không kinh doanh nhưng có phát sinh hoạt
động bán hàng hoá, cung ứng dịch
vụ cần có hoá đơn để giao cho
khách hàng được cơ quan thuế cấp
hoá đơn lẻ là loại hoá đơn
bán hàng.
Trường
hợp doanh nghiệp sau khi đã giải thể,
phá sản, đã quyết toán thuế,
đã đóng mã số thuế, phát sinh
thanh lý tài sản
cần có hoá đơn
để giao cho người mua được cơ quan
thuế cấp hoá đơn lẻ là loại
hoá đơn bán hàng.
Riêng
đối với tổ chức, cơ quan nhà
nước không thuộc đối tượng
nộp thuế giá trị gia tăng theo phương
pháp khấu trừ có bán đấu giá
tài sản, trường hợp giá trúng đấu
giá là giá bán đã có thuế
giá trị gia tăng được công bố
rõ trong hồ sơ bán đấu giá do cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt thì
được cấp hóa đơn giá trị
gia tăng để giao cho người mua.
3. Cơ quan
thuế cấp hoá đơn lẻ cho việc
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ được
xác định như sau:
- Đối
với tổ chức: Cơ quan thuế quản lý địa
bàn nơi tổ chức đăng ký mã
số thuế hoặc nơi tổ chức đóng
trụ sở hoặc nơi được ghi trong
quyết định thành lập.
- Đối
với hộ và cá nhân không kinh doanh: Cơ
quan thuế quản lý địa bàn nơi
cấp mã số thuế hoặc nơi đăng
ký hộ khẩu thường trú trên sổ
hộ khẩu hoặc giấy chứng minh nhân dân
(hoặc hộ chiếu) còn hiệu lực hoặc nơi
cư trú do hộ, cá nhân tự kê khai
(không cần có xác nhận của chính
quyền nơi cư trú).
Trường
hợp tổ chức, hộ và cá nhân
không kinh doanh có bất động sản cho
thuê thì cơ quan thuế quản lý địa
bàn có bất động sản thực hiện
cấp hoá đơn lẻ.
Tổ chức, hộ,
cá nhân có nhu cầu sử dụng hoá
đơn lẻ phải có đơn đề
nghị cấp hóa đơn lẻ (mẫu số 3.4
Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông tư
này).
Căn cứ đơn
đề nghị cấp hóa đơn lẻ và
các chứng từ mua bán kèm theo, cơ quan
thuế có trách nhiệm hướng dẫn người
nộp thuế xác định số thuế phải
nộp theo quy định của pháp luật về
thuế. Riêng trường hợp được
cấp hoá đơn giá trị gia tăng lẻ
thì số thuế giá trị gia tăng phải
nộp là số thuế giá trị gia tăng ghi
trên hoá đơn giá trị gia tăng
cấp lẻ.
Người
đề nghị cấp hóa đơn lẻ lập
hóa đơn đủ 3 liên tại cơ quan
thuế và phải nộp thuế đầy
đủ theo quy định trước khi nhận
hóa đơn lẻ. Sau khi có chứng từ
nộp thuế của người đề nghị
cấp hoá đơn, cơ quan thuế có
trách nhiệm đóng dấu cơ quan thuế
vào phía trên bên trái của liên 1,
liên 2 và giao cho người đề nghị
cấp hóa đơn, liên 3 lưu tại cơ
quan thuế.
Điều
14.
Hóa đơn in
trực tiếp từ máy tính tiền
Tổ
chức, doanh nghiệp sử dụng máy tính
tiền khi bán hàng hóa, cung ứng dịch
vụ để in và xuất hóa đơn cho
khách hàng thì
hóa đơn in trực tiếp
từ máy tính tiền phải có các
chỉ tiêu và đảm bảo các nguyên
tắc sau:
- Tên, địa
chỉ, mã số thuế của cơ sở kinh doanh
(người bán);
- Tên cửa
hàng, quầy hàng thuộc cơ sở kinh doanh
(trường hợp có nhiều cửa hàng,
quầy hàng);
- Tên hàng
hóa, dịch vụ, đơn giá, số
lượng, giá thanh toán. Trường hợp
tổ chức, doanh nghiệp nộp thuế theo
phương pháp khấu trừ phải ghi rõ giá
bán chưa có thuế GTGT, thuế suất
thuế GTGT, tiền thuế GTGT, tổng tiền thanh
toán có thuế GTGT;
- Tên nhân viên
thu ngân, số thứ tự của phiếu (là
số nhảy liên tục), ngày, giờ in hóa
đơn.
- Hóa đơn in
từ máy tính tiền phải giao cho khách
hàng.
- Dữ liệu hóa
đơn in
từ
máy tính tiền phải được chuyển
đầy đủ, chính xác vào sổ
kế toán để hạch toán doanh thu và
khai thuế giá trị gia tăng theo quy định.
Trường hợp cơ sở kinh doanh có hành
vi vi phạm không kết chuyển đủ dữ
liệu bán hàng từ phần mềm tự in hóa
đơn vào sổ kế toán để khai
thuế (tức thiếu doanh thu để trốn
thuế) thì doanh nghiệp sẽ bị xử phạt
theo quy định của pháp luật về thuế.
Tổ
chức, doanh nghiệp sử dụng máy tính
tiền khi bán hàng hóa, cung ứng dịch
vụ
phải gửi Thông báo phát hành
hoá đơn kèm theo hoá đơn mẫu đến
cơ quan thuế quản lý, không phải
đăng ký trước số lượng phát
hành.
Điều
15. Các hình thức ghi ký hiệu để
nhận dạng hoá đơn
1. Tổ
chức khi in, phát hành hóa đơn quy ước
các ký hiệu nhận dạng trên hóa
đơn do mình phát hành để phục
vụ việc nhận dạng hóa đơn trong
quá trình in, phát hành và sử
dụng hoá đơn.
Tuỳ thuộc
vào quy mô, đặc điểm hoạt động
kinh doanh và yêu cầu quản lý, tổ
chức có thể chọn một hay nhiều hình
thức sau để làm ký hiệu nhận
dạng như: dán tem chống 
