---
ten: "TT 32.2011dien tu.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 32.2011dien tu.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
--------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
----------------
Số:
  32/2011/TT-BTC
Hà Nội,
  ngày 14 tháng 3 năm 2011
THÔNG
TƯ
HƯỚNG
DẪN VỀ KHỞI TẠO, PHÁT HÀNH VÀ SỬ
DỤNG HOÁ ĐƠN ĐIỆN TỬ BÁN
HÀNG HÓA, CUNG ỨNG DỊCH VỤ
Căn cứ Luật Quản lý thuế
ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật Kế toán ngày 17
tháng 6 năm 2003 và các văn bản hướng
dẫn thi hành;
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử
ngày 29 tháng 11 năm 2005, Nghị định số
27/2007/NĐ-CP ngày 23/02/2007 về giao dịch điện
tử trong hoạt động tài chính, Nghị
định số 35/2007/NĐ-CP ngày 08/03/2007 về
giao dịch điện tử trong hoạt động
ngân hàng;
Căn cứ Nghị định số
51/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 của
Chính phủ quy định về hoá đơn
bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ;
Căn cứ Nghị định số
118/2008/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2008 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Tài chính,
Bộ Tài chính hướng dẫn về khởi
tạo, phát hành, sử dụng và quản
lý hoá đơn điện tử khi bán
hàng hóa, cung ứng dịch vụ như sau:
Chương
I
QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh
Thông tư
này
hướng dẫn về việc khởi tạo,
phát hành, sử dụng, quản lý hoá
đơn điện tử khi bán hàng hoá,
cung ứng dịch vụ.
Điều 2.
Đối tượng áp dụng
Thông tư này áp dụng
đối với:
- Tổ chức, cá nhân lựa
chọn sử dụng hóa đơn điện tử
khi mua bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ.
- Tổ chức trung gian cung cấp
giải pháp hóa đơn điện tử
là tổ chức cung cấp giải pháp hỗ trợ
việc khởi tạo, truyền, nhận, lưu trữ,
phục hồi thông điệp dữ liệu của
hóa đơn điện tử giữa người
bán hàng và người mua hàng.
- Cơ quan quản lý thuế
các cấp và các tổ chức, cá
nhân có liên quan đến việc khởi tạo,
phát hành và sử dụng hóa đơn
điện tử.
Điều 3.
Hóa đơn điện tử
1. Hoá đơn điện tử
là tập hợp các thông điệp dữ
liệu điện tử về bán hàng hoá,
cung ứng dịch vụ, được khởi tạo,
lập, gửi, nhận, lưu trữ và quản
lý bằng phương tiện điện tử.
Hóa đơn điện tử phải đáp ứng
các nội dung quy định tại Điều 6
Thông tư này.
Hoá đơn điện
tử được khởi tạo, lập, xử
lý trên hệ thống máy tính của tổ
chức đã được cấp mã số thuế
khi bán hàng hoá, dịch vụ và
được lưu trữ trên máy tính của
các bên theo quy định của pháp luật
về giao dịch điện tử.
Hóa đơn điện tử gồm
các loại: hóa đơn xuất khẩu;
hóa đơn giá trị gia tăng; hóa
đơn bán hàng; h
oá
đơn khác gồm: tem, vé, thẻ, phiếu thu
tiền bảo hiểm…; phiếu thu tiền cước
vận chuyển hàng không, chứng từ thu
cước phí vận tải quốc tế, chứng
từ thu phí dịch vụ ngân hàng…,
hình thức và nội dung được lập
theo thông lệ quốc tế và các quy định
của pháp luật có liên quan.
Hóa đơn điện tử
đảm bảo nguyên tắc: xác định
được số hóa đơn theo nguyên tắc
liên tục và trình tự thời gian, mỗi
số hóa đơn đảm bảo chỉ
được lập và sử dụng một lần
duy nhất.
2. Hóa đơn đã lập
dưới dạng giấy nhưng được xử
lý, truyền hoặc lưu trữ bằng
phương tiện điện tử không phải
là hóa đơn điện tử.
3. Hóa đơn điện tử
có giá trị pháp lý nếu thỏa
mãn đồng thời các điều kiện
sau:
a) Có sự đảm bảo đủ
tin cậy về tính toàn vẹn của thông
tin chứa trong hóa đơn điện tử từ
khi thông tin được tạo ra ở dạng cuối
cùng là hóa đơn điện tử.
Tiêu chí đánh giá
tính toàn vẹn là thông tin còn đầy
đủ và chưa bị thay đổi, ngoài những
thay đổi về hình thức phát sinh trong
quá trình trao đổi, lưu trữ hoặc hiển
thị hóa đơn điện tử.
b) Thông tin chứa trong hóa
đơn điện tử có thể truy cập, sử
dụng được dưới dạng hoàn chỉnh
khi cần thiết.
Điều 4.
Nguyên tắc sử dụng, điều kiện của
tổ chức khởi tạo hoá đơn điện
tử
1. Nguyên tắc sử dụng hoá
đơn điện tử
Trường hợp người bán lựa
chọn sử dụng hóa đơn điện tử
khi bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ,
người bán có trách nhiệm thông
báo cho người mua về định dạng
hóa đơn điện tử, cách thức truyền
nhận hóa đơn điện tử giữa
người bán và người mua (nêu rõ
cách thức truyền nhận hóa đơn điện
tử là truyền trực tiếp từ hệ thống
của người bán sang hệ thống của
người mua; hoặc người bán thông qua hệ
thống trung gian của tổ chức cung cấp giải
pháp hóa đơn điện tử để lập
hóa đơn và truyền cho người mua).
Người bán, người mua, tổ
chức trung gian cung cấp giải pháp hóa
đơn điện tử (trường hợp thông
qua tổ chức trung gian) và các đơn vị
có liên quan phải có thoả thuận về
yêu cầu kỹ thuật và các điều
kiện bảo đảm tính toàn vẹn, bảo
mật có liên quan đến hoá đơn
điện tử đó.
2. Điều kiện của tổ
chức khởi tạo hóa đơn
Người bán hàng
hóa, dịch vụ (sau gọi chung là người
bán) khởi tạo hóa đơn điện tử
phải đáp ứng điều kiện sau:
a) Là tổ chức kinh tế
có đủ điều kiện và đang thực
hiện giao dịch điện tử trong khai thuế với
cơ quan thuế; hoặc là tổ chức kinh tế
có sử dụng giao dịch điện tử trong hoạt
động ngân hàng.
b) Có địa điểm,
các đường truyền tải thông tin, mạng
thông tin, thiết bị truyền tin đáp ứng
yêu cầu khai thác, kiểm soát, xử
lý, sử dụng, bảo quản và lưu trữ
hoá đơn điện tử;
c) Có đội ngũ người
thực thi đủ trình độ, khả năng
tương xứng với yêu cầu để thực
hiện việc khởi tạo, lập, sử dụng
hoá đơn điện tử theo quy định;
d) Có chữ ký điện
tử theo quy định của pháp luật.
đ) Có phần
mềm bán hàng hoá, dịch vụ kết nối
với phần mềm kế toán, đảm bảo dữ
liệu của hoá đơn điện tử
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ
được tự động chuyển vào phần
mềm (hoặc cơ sở dữ liệu) kế
toán tại thời điểm lập hoá
đơn.
e) Có các
quy trình sao lưu dữ liệu, khôi phục dữ
liệu, lưu trữ dữ liệu đáp ứng
các yêu cầu tối thiểu về chất
lượng lưu trữ bao gồm:
- Hệ thống
lưu trữ dữ liệu phải đáp ứng hoặc
được chứng minh là tương thích với
các chuẩn mực về hệ thống lưu trữ
dữ liệu;
- Có quy
trình sao lưu và phục hồi dữ liệu
khi hệ thống gặp sự cố: đảm bảo
sao lưu dữ liệu của hóa đơn điện
tử ra các vật mang tin hoặc sao lưu trực
tuyến toàn bộ dữ liệu.
Điều 5. Điều kiện của t
ổ chức
trung gian cung cấp giải pháp hóa đơn
điện tử
Tổ chức trung gian cung cấp
giải pháp hóa đơn điện tử phải
đáp ứng các điều kiện sau:
- Là doanh nghiệp hoạt
động tại Việt Nam có Giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh hoặc Giấy chứng nhận
đầu tư hoặc Giấy phép đầu tư
của doanh nghiệp đầu tư tại Việt Nam
trong lĩnh vực công nghệ thông tin hoặc
là ngân hàng được cung cấp dịch
vụ giao dịch điện tử trong hoạt động
ngân hàng.
- Có chương trình phần
mềm về khởi tạo, lập và truyền nhận
hóa đơn điện tử đảm bảo
hóa đơn điện tử được lập
đáp ứng các nội dung theo quy định tại
Điều 6 Thông tư này.
- Đã triển khai hệ thống
cung cấp giải pháp công nghệ thông tin
để phục vụ trao đổi dữ liệu
điện tử giữa các doanh nghiệp hoặc giữa
các tổ chức với nhau.
- Có hệ thống thiết
bị, kỹ thuật đảm bảo cung cấp giải
pháp hóa đơn điện tử đáp ứng
yêu cầu kinh doanh và quy định pháp luật
về phát hành hóa đơn.
-
Có khả năng phát hiện,
cảnh báo và ngăn chặn các truy nhập
bất hợp pháp, các hình thức tấn
công trên môi trường mạng để
đ
ảm bảo tính bảo
mật, toàn vẹn của dữ liệu trao đổi
giữa các bên tham gia.
- Có các quy trình
và thực hiện sao lưu dữ liệu,
s
ao lưu trực tuyến dữ
liệu, khôi phục dữ liệu; có biện
pháp dự phòng khắc phục sự cố
liên quan đến việc khôi phục dữ liệu
.
- Có giải pháp lưu
trữ kết quả các lần truyền nhận giữa
các bên tham gia giao dịch; lưu trữ hóa
đơn điện tử với yêu cầu
thông điệp dữ liệu điện tử phải
được lưu giữ trên hệ thống.
- Định kỳ 6 tháng một
lần, tổ chức trung gian cung cấp giải pháp
hóa đơn điện tử phải có văn
bản báo cáo cơ quan thuế (theo Mẫu số
3 Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư
này) các nội dung sau: danh sách các doanh
nghiệp có sử dụng giải pháp hóa
đơn điện tử của tổ chức (bao gồm
cả người bán hàng, người mua
hàng); số lượng hóa đơn đã
sử dụng (gồm: loại hóa đơn, ký
hiệu hóa đơn, ký hiệu mẫu, số
thứ tự).
Điều 6. Nội dung của hoá
đơn điện tử
1.
Hóa đơn điện tử phải
có các nội dung sau:
a) Tên
hóa đơn, ký hiệu hóa đơn,
ký hiệu mẫu, số thứ tự hóa
đơn;
Ký hiệu
hóa đơn, ký hiệu mẫu, số thứ tự
trên hóa đơn thực hiện theo quy định
tại Phụ lục số 1 Thông tư số
153/2010/TT-BTC của Bộ Tài chính.
b) Tên, địa
chỉ, mã số thuế của người bán;
c) Tên, địa
chỉ, mã số thuế của người mua;
d) Tên hàng
hóa, dịch vụ; đơn vị tính, số lượng,
đơn giá hàng hoá, dịch vụ;
thành tiền ghi bằng số và bằng chữ.
Đối với hóa
đơn giá trị gia tăng, ngoài dòng
đơn giá là giá chưa có thuế
giá trị gia tăng, phải có dòng thuế
suất thuế giá trị gia tăng, tiền thuế
giá trị gia tăng, tổng số tiền phải
thanh toán ghi bằng số và bằng chữ.
e) Chữ
ký điện tử theo quy định của
pháp luật của người bán; ngày,
tháng năm lập và gửi hóa đơn.
Chữ ký điện tử theo quy định của
pháp luật của người mua trong trường hợp
người mua là đơn vị kế toán.
g) Hóa đơn được
thể hiện bằng tiếng Việt. Trường hợp
cần ghi thêm chữ nước ngoài thì chữ
nước ngoài được đặt bên phải
trong ngoặc đơn ( ) hoặc đặt ngay dưới
dòng tiếng Việt và có cỡ nhỏ
hơn chữ tiếng Việt. Chữ số ghi trên
hóa đơn là các chữ số tự
nhiên: 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9; sau chữ số hàng
nghìn, triệu, tỷ, nghìn tỷ, triệu tỷ,
tỷ tỷ phải đặt dấu chấm (.); nếu
có ghi chữ số sau chữ số hàng
đơn vị phải đặt dấu phẩy (,) sau
chữ số hàng đơn vị. Trường hợp
không
có quy định cụ thể giữa người
mua và người bán về ngôn ngữ sử
dụng trong việc lập hóa đơn điện
tử
để xuất khẩu
hàng hóa, dịch vụ
thì
ngôn ngữ được sử dụng trên
hóa đơn điện tử (hóa đơn
xuất khẩu)
là tiếng
Anh.
Trường hợp sử dụng
dấu phân cách là dấu phẩy (,) sau chữ
số hàng nghìn, triệu, tỷ, nghìn tỷ,
triệu tỷ, tỷ tỷ và sử dụng dấu
chấm (.) sau chữ số hàng đơn vị để
ghi chữ số sau chữ số hàng đơn vị
thì tổ chức khởi tạo hóa đơn
điện tử phải ghi rõ tại Thông
báo phát hành hóa đơn điện tử
nội dung này.
Các nội
dung quy định từ điểm b đến điểm
d khoản 1 Điều này phải
phản
ánh
đúng tính chất, đặc
điểm của ngành nghề kinh doanh, xác định
được nội dung hoạt động kinh tế
phát sinh, số tiền thu được, xác
định được người mua hàng (hoặc
người nộp tiền, người thụ hưởng
dịch vụ…), người bán hàng (hoặc
người cung cấp dịch vụ…), tên
hàng hóa dịch vụ - hoặc nội dung thu tiền.
2. Một số
trường hợp hóa đơn điện tử
không có đầy đủ các nội dung bắt
buộc được thực hiện theo hướng dẫn
riêng của Bộ Tài chính.
Chương
II
KHỞI
TẠO, PHÁT HÀNH VÀ SỬ DỤNG HOÁ
ĐƠN ĐIỆN TỬ
Điều 7.
Khởi tạo, phát hành hoá đơn điện
tử
1.
Khởi
tạo hóa đơn điện tử là hoạt
động tạo định dạng cho hóa
đơn, thiết lập đầy đủ các
thông tin của người bán, loại hóa
đơn, ký hiệu hóa đơn, định dạng
truyền – nhận và lưu trữ hóa
đơn trước
khi bán hàng hoá, dịch
vụ trên phương tiện điện tử của
tổ chức kinh doanh hoặc của các tổ chức
cung cấp dịch vụ về hoá đơn điện
tử và được lưu trữ trên
phương tiện điện tử của các
bên theo quy định của pháp luật.
Tổ chức khởi tạo hóa
đơn điện tử
trước
khi khởi tạo hoá đơn điện tử phải
ra quyết định áp dụng hoá đơn
điện tử gửi cho cơ quan thuế quản
lý trực tiếp bằng văn bản giấy hoặc
bằng văn bản điện tử gửi thông
qua cổng thông tin điện tử của cơ quan
thuế và chịu trách nhiệm về quyết
định này
(
theo
Mẫu số 1 Phụ lục ban hành kèm theo
Thông tư này).
Quyết định áp dụng
hoá đơn điện tử gồm các nội
dung chủ yếu sau:
- Tên hệ thống thiết bị
(tên các phương tiện điện tử),
tên phần mềm ứng dụng dùng để
khởi tạo, lập hoá đơn điện tử.
Phương tiện điện tử
là phương tiện hoạt động dựa
trên công nghệ điện, điện tử, kỹ
thuật số, từ tính, truyền dẫn không
dây, quang học, điện từ hoặc công nghệ
tương tự.
- Bộ phận kỹ thuật hoặc
tên nhà cung ứng dịch vụ chịu trách
nhiệm về mặt kỹ thuật hoá đơn
điện tử, phần mềm ứng dụng;
- Quy trình khởi tạo, lập,
luân chuyển và lưu trữ dữ liệu
hoá đơn điện tử trong nội bộ tổ
chức.
- Trách nhiệm của từng bộ
phận trực thuộc liên quan việc khởi tạo,
lập, xử lý, luân chuyển và lưu trữ
dữ liệu hoá đơn điện tử trong nội
bộ tổ chức bao gồm cả trách nhiệm của
người được thực hiện chuyển đổi
hóa đơn điện tử sang hóa đơn
giấy.
2. Phát hành
hóa đơn điện tử
Trước khi sử dụng
hóa đơn điện tử, tổ chức khởi
tạo hóa đơn điện tử phải lập
Thông báo phát hành hóa đơn điện
tử gửi cơ quan thuế quản lý trực tiếp
.
Thông báo
phát hành hóa đơn điện tử (theo
Mẫu số 2 Phụ lục ban hành kèm theo
Thông tư này) gồm các nội dung: tên
đơn vị phát hành hoá đơn điện
tử, mã số thuế, địa chỉ, điện
thoại, các loại hoá đơn phát
hành (tên loại hóa đơn, ký hiệu
hóa đơn, ký hiệu mẫu số hóa
đơn,
ngày bắt
đầu sử dụng, số lượng hóa
đơn thông báo phát hành (từ số...
đến số...)), ngày lập Thông báo
phát hành; tên, chữ ký của người
đại diện theo pháp luật và dấu của
đơn vị (trường hợp gửi Thông
báo phát hành tới cơ quan thuế bằng
giấy); hoặc chữ ký điện tử của
tổ chức phát hành (trường hợp gửi
đến cơ quan thuế bằng đường điện
tử thông qua cổng thông tin điện tử của
cơ quan thuế).
Trường hợp có sự
thay đổi địa chỉ kinh doanh, tổ chức khởi
tạo hóa đơn điện tử phải gửi
thông báo phát hành hoá đơn cho
cơ quan thuế nơi chuyển đến, trong
đó nêu rõ số hoá đơn
đã phát hành chưa sử dụng, sẽ
tiếp tục sử dụng.
Trường hợp có sự
thay đổi về nội dung đã thông
báo phát hành, tổ chức, khởi tạo
hóa đơn điện tử thực hiện
thông báo phát hành mới theo hướng
dẫn tại khoản này.
Tổ chức khởi tạo hóa đơn
điện tử phải ký số vào hóa
đơn điện tử mẫu và gửi hóa
đơn điện tử mẫu (theo đúng định
dạng gửi cho người mua) đến cơ quan thuế
theo đường điện tử.
Thông báo phát hành hóa
đơn điện tử (không bao gồm hóa
đơn điện tử mẫu) phải niêm yết
tại trụ sở tổ chức khởi tạo
hóa đơn điện tử hoặc đăng tải
trên trang thông tin điện tử của tổ chức
khởi tạo hóa đơn điện tử trong thời
gian sử dụng hóa đơn điện tử.
3.
Tổ chức kinh doanh
có thể đồng thời tạo nhiều
hình thức hóa đơn khác nhau
(hóa
đơn tự in, hóa đơn đặt in, hóa
đơn điện tử) và phải thực hiện
thông báo phát hành từng hình thức
hóa đơn theo quy định.
Trường hợp bán
hàng hóa, cung cấp dịch vụ, đối với
mỗi lần bán hàng hóa, cung cấp dịch
vụ, tổ chức kinh doanh chỉ sử dụng một
(01) hình thức hóa đơn, cụ thể: nếu
tổ chức kinh doanh sử dụng hóa đơn tự
in cho lần bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ
thì không dùng hóa đơn đặt in,
hóa đơn điện tử cho lần bán
hàng hóa, cung cấp dịch vụ đó; nếu
sử dụng hóa đơn điện tử
thì không sử dụng hóa đơn tự
in, hóa đơn đặt in; nếu sử dụng
hóa đơn đặt in thì không sử dụng
hóa đơn điện tử, hóa đơn tự
in.
Điều 8.
Lập hóa đơn điện tử
1. Lập hóa đơn điện tử
là việc thiết lập đầy đủ
các thông tin quy định tại Điều 6
Thông tư này khi bán hàng hóa, dịch
vụ trên định dạng hóa đơn
đã được xác định. Các
hình thức lập hóa đơn điện tử:
- Người bán hàng hóa, dịch
vụ (tổ chức khởi tạo hóa đơn
điện tử) thực hiện lập hóa
đơn điện tử tại hệ thống phần
mềm lập hóa đơn điện tử của
người bán;
- Người bán hàng hóa, dịch
vụ (tổ chức khởi tạo hóa đơn
điện tử) truy cập vào chương
trình hệ thống lập hóa đơn điện
tử của tổ chức trung gian cung cấp giải
pháp hóa đơn điện tử để khởi
tạo và lập hóa đơn điện tử.
2. Gửi hóa đơn điện tử
là việc truyền dữ liệu của hóa
đơn từ người bán hàng hóa, dịch
vụ đến người mua hàng hóa, dịch
vụ.
Các hình thức gửi hóa
đơn điện tử:
- Gửi trực tiếp: Người
bán hàng hóa, dịch vụ (tổ chức khởi
tạo hóa đơn điện tử) thực hiện
lập hóa đơn điện tử tại hệ
thống phần mềm lập hóa đơn điện
tử của người bán, ký điện tử
trên hóa đơn và truyền trực tiếp
đến hệ thống của người mua theo
cách thức truyền nhận hóa đơn điện
tử đã thỏa thuận giữa hai bên.
Trường hợp người mua hàng hóa, dịch
vụ là đơn vị kế toán thì
người mua ký điện tử trên hóa
đơn điện tử nhận được
và truyền hóa đơn điện tử
có đủ chữ ký điện tử cả
hai bên cho người bán theo cách thức truyền
nhận hóa đơn điện tử đã thỏa
thuận giữa hai bên.
- Gửi thông qua tổ chức trung
gian cung cấp giải pháp hóa đơn điện
tử:
Người bán hàng hóa, dịch
vụ (tổ chức khởi tạo hóa đơn)
truy cập vào chương trình hệ thống lập
hóa đơn điện tử của tổ chức
trung gian cung cấp giải pháp hóa đơn
điện tử để khởi tạo, lập
hóa đơn điện tử bằng chương
trình lập hóa đơn điện tử của
tổ chức trung gian cung cấp giải pháp hóa
đơn điện tử hoặc người bán
hàng hóa, dịch vụ đưa dữ liệu
hóa đơn điện tử đã được
tạo từ hệ thống nội bộ của người
bán vào hệ thống của tổ chức trung
gian cung cấp giải pháp hóa đơn điện
tử để gửi cho người mua hóa
đơn điện tử đã có chữ
ký điện tử của người bán
thông qua hệ thống của tổ chức trung gian cung
cấp giải pháp hóa đơn điện tử.
Trường hợp người mua là đơn vị
kế toán, khi nhận được hóa
đơn điện tử có chữ ký điện
tử của người bán, người mua thực
hiện ký điện tử trên hóa
đơn điện tử nhận được
và gửi cho người bán hóa đơn
điện tử có đủ chữ ký điện
tử của người mua và người bán
thông qua hệ thống của tổ chức trung gian
cung cấp giải pháp hóa đơn điện
tử.
Điều 9.
Xử lý đối với hóa đơn điện
tử đã lập
1. Trường hợp hóa
đơn điện tử đã lập và gửi
cho người mua nhưng chưa giao hàng hóa, cung
ứng dịch vụ hoặc hóa đơn điện
tử đã lập và gửi cho người mua,
người bán và người mua chưa kê
khai thuế, nếu phát hiện sai thì chỉ
được hủy khi có sự đồng ý
và xác nhận của người bán và
người mua. Việc huỷ hóa đơn điện
tử có hiệu lực theo đúng thời hạn
do các bên tham gia đã thoả thuận.
Hóa đơn điện tử đã hủy phải
được lưu trữ phục vụ việc tra cứu
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Người bán thực hiện
lập hóa đơn điện tử mới theo quy
định tại Thông tư này để gửi
cho người mua, trên hóa đơn điên tử
mới phải có dòng chữ “hóa
đơn này thay thế hóa đơn số…,
ký hiệu, gửi ngày tháng năm.
2. Trường hợp hóa
đơn đã lập và gửi cho người
mua, đã giao hàng hóa, cung ứng dịch vụ,
người bán và người mua đã
kê khai thuế, sau đó phát hiện sai
sót thì người bán và người
mua phải lập văn bản thỏa thuận có chữ
ký điện tử của cả hai bên ghi
rõ sai sót, đồng thời người
bán lập hoá đơn điện tử điều
chỉnh sai sót. Hoá đơn điện tử lập
sau ghi rõ điều chỉnh (tăng, giảm) số
lượng hàng hoá, giá bán, thuế suất
thuế giá trị gia tăng, tiền thuế giá
trị gia tăng cho hoá đơn điện tử số…,
ký hiệu… Căn cứ vào hoá
đơn điện tử điều chỉnh, người
bán và người mua thực hiện kê khai
điều chỉnh theo quy định của pháp luật
về quản lý thuế và hóa đơn hiện
hành. Hoá đơn điều chỉnh không
được ghi số âm (-).
Điều
10. Báo cáo sử dụng, ủy nhiệm lập
hóa đơn điện tử
Báo cáo sử dụng
hóa đơn điện tử và việc ủy
nhiệm lập hóa đơn điện tử
được thực hiện theo quy định tại
Thông tư số 153/2010/TT-BTC ngày 28/9/2010 của Bộ
Tài chính. Tổ chức khởi tạo hóa
đơn điện tử được gửi
báo cáo sử dụng hóa đơn điện
tử theo đường điện tử thông qua cổng
thông tin điện tử của cơ quan thuế.
Điều 11.
Lưu trữ, hủy và tiêu hủy hóa
đơn điện tử
1. Người bán, người
mua hàng hoá, dịch vụ sử dụng hóa
đơn điện tử để ghi sổ kế
toán, lập báo cáo tài chính phải
lưu trữ hóa đơn điện tử theo thời
hạn quy định của Luật Kế toán.
Trường hợp hóa đơn điện tử
được khởi tạo từ hệ thống của
tổ chức trung gian cung cấp giải pháp hóa
đơn điện tử thì tổ chức trung
gian này cũng phải thực hiện lưu trữ
hóa đơn điện tử theo thời hạn
nêu trên.
Người bán, người
mua là đơn vị kế toán và tổ chức
trung gian cung cấp giải pháp hóa đơn
điện tử có trách nhiệm sao lưu dữ
liệu của hóa đơn điện tử ra
các vật mang tin (ví dụ như: bút nhớ
(đĩa flash USB); đĩa CD và DVD; đĩa cứng
gắn ngoài; đĩa cứng gắn trong) hoặc thực
hiện sao lưu trực tuyến để bảo vệ
dữ liệu của hóa đơn điện tử.
2. Hóa đơn điện tử
đã lập được lưu trữ dưới
dạng thông điệp dữ liệu và phải
thoả mãn các điều kiện sau:
a) Nội dung của hoá
đơn điện tử có thể truy cập
và sử dụng được để tham chiếu
khi cần thiết;
b) Nội dung của hoá
đơn điện tử được lưu trữ
trong chính khuôn dạng mà nó được
khởi tạo, gửi, nhận hoặc trong khuôn dạng
cho phép thể hiện chính xác nội dung
hoá đơn điện tử đó;
c) Hoá đơn điện tử
được lưu trữ theo một cách thức
nhất định cho phép xác định nguồn
gốc khởi tạo, nơi đến, ngày giờ
gửi hoặc nhận hoá đơn điện tử.
3. Hủy hóa đơn điện
tử là làm cho hóa đơn đó
không có giá trị sử dụng.
Tiêu hủy hóa đơn
điện tử là làm cho hóa đơn
điện tử không thể truy cập và tham chiếu
đến thông tin chứa trong nó.
Hóa đơn điện tử
đã hết thời hạn lưu trữ theo quy
định của Luật Kế toán nếu không
có quyết định khác của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền thì
được phép tiêu hủy. Việc tiêu hủy
hóa đơn điện tử không được
làm ảnh hưởng đến tính toàn vẹn
của các hóa đơn điện tử
chưa tiêu hủy và phải bảo đảm sự
hoạt động bình thường của hệ thống
thông tin. Thủ tục tiêu hủy hóa
đơn điện tử được thực hiện
như thủ tục hủy hóa đơn quy định
tại Nghị định số 51/2010/NĐ-CP của
Chính phủ và Thông tư số 153/2010/TT-BTC của
Bộ Tài chính.
Trường hợp người bán
hoặc người mua làm mất hóa đơn
điện tử thì nếu các bên liên
quan còn lưu trữ hóa đơn dưới dạng
thông điệp dữ liệu thì người
bán hoặc người mua yêu cầu người
bán, người mua hoặc bên liên quan gửi
lại hóa đơn điện tử.
Trường hợp người bán
hoặc người mua làm mất hóa đơn
điện tử và không thể liên hệ với
các bên có liên quan để được
gửi lại hóa đơn thì người
bán, người mua thực hiện báo cáo mất
hóa đơn theo quy định tại Thông tư
số 153/2010/TT-BTC của Bộ Tài chính.
Điều 12. Chuyển từ
hoá đơn điện tử sang hoá đơn
giấy
1. Nguyên tắc chuyển đổi
Người bán
hàng hóa được chuyển đổi
hóa đơn điện tử sang hóa đơn
giấy để chứng minh nguồn gốc xuất xứ
hàng hoá hữu hình trong quá trình
lưu thông và chỉ được chuyển
đổi một (01) lần. Hóa đơn điện
tử chuyển đổi sang hóa đơn giấy
để chứng minh nguồn gốc xuất xứ
hàng hóa phải đáp ứng các quy
định nêu tại Khoản 2, 3, 4 Điều
này và phải có chữ ký người
đại diện theo pháp luật của người
bán, dấu của người bán.
Người mua, người
bán được chuyển đổi hóa
đơn điện tử sang hóa đơn giấy
để phục vụ việc lưu trữ chứng từ
kế tóan theo quy định của Luật Kế
tóan. Hóa đơn điện tử chuyển
đổi sang hóa đơn giấy phục vụ
lưu trữ chứng từ kế tóan phải
đáp ứng các quy định nêu tại
Khoản 2, 3, 4 Điều này.
2. Điều kiện
Hóa đơn điện tử
chuyển sang hóa đơn giấy phải
đáp ứng đủ các điều kiện
sau:
a) Phản ánh toàn vẹn
nội dung của hóa đơn điện tử gốc;
b) Có ký hiệu riêng
xác nhận đã được chuyển đổi
từ hóa đơn điện tử sang hóa
đơn giấy;
c) Có chữ ký và họ
tên của người thực hiện chuyển từ
hóa đơn điện tử sang hóa đơn
giấy.
3. Giá trị pháp lý của
các hoá đơn điện tử chuyển
đổi
Hóa đơn điện tử chuyển
đổi có giá trị pháp lý khi bảo
đảm các yêu cầu về tính toàn
vẹn của thông tin trên hóa đơn nguồn,
ký hiệu riêng xác nhận đã
được chuyển đổi và chữ ký,
họ tên của người thực hiện chuyển
đổi được thực hiện theo quy định
của pháp luật về chuyển đổi chứng
từ điện tử.
4. Ký hiệu
riêng trên hoá đơn chuyển đổi
Ký hiệu riêng trên hoá
đơn chuyển đổi từ hoá đơn
điện tử sang hoá đơn dạng giấy
bao gồm đầy đủ các thông tin sau:
dòng chữ phân biệt giữa hoá đơn
chuyển đổi và hoá đơn điện
tử gốc – hóa đơn nguồn (ghi rõ
“HOÁ ĐƠN CHUYỂN ĐỔI TỪ HOÁ
ĐƠN ĐIỆN TỬ”); họ và tên,
chữ ký của người được thực
hiện chuyển đổi; thời gian thực hiện
chuyển đổi.
Điều 13. Kiểm tra việc khởi
tạo, lập, phát hành, quản lý, sử dụng
hoá đơn điện tử
1. Cơ quan nhà nước có thẩm
quyền có trách nhiệm thanh tra, kiểm tra,
phát hiện và xử lý các vi phạm về
hoá đơn điện tử trong hoạt động
mua bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ.
2. Tổ chức sử dụng hoá
đơn điện tử khi bán hàng hóa,
cung cấp dịch vụ chịu sự thanh tra, kiểm
tra và có trách nhiệm cung cấp đầy
đủ dữ liệu của hóa đơn điện
tử, các phương tiện lưu trữ hóa
đơn điện tử cùng các tài liệu
khác cho các cơ quan nhà nước có thẩm
quyền theo quy định của pháp luật.
Việc thanh tra, kiểm tra đối với
tổ chức sử dụng hóa đơn điện
tử khi bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ
được thực hiện theo quy định của
pháp luật.
Việc niêm phong, tạm giữ, tịch
thu phương tiện điện tử để khởi
tạo hoá đơn điện tử thực hiện
theo quy định tại Nghị định số
27/2007/NĐ-CP ngày 23 tháng 2 năm 2007 của
Chính phủ.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14.
Hiệu
lực thi hành và tổ chức thực hiện
1.
Thông tư này có hiệu lực từ
ngày 01/5/2011.
2.
Ngoài các nội dung hướng dẫn cụ thể
tại Thông tư này, các nội dung khác
được thực hiện theo quy định tại
Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/05/2010 của
Chính phủ và Thông tư số 153/2010/TT-BTC
ngày 28/9/2010 của Bộ Tài chính.
Trong quá trình thực hiện nếu
có vướng mắc, đề nghị các tổ
chức, cá nhân phản ánh về Bộ
Tài chính để được hướng dẫn
giải quyết kịp thời./.
Nơi
  nhận:
- Thủ
  tướng Chính phủ và các Phó TTCP;
- Văn phòng TW và các ban của Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Chính phủ;
- Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao;
- Toà án Nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- Văn phòng Ban chỉ đạo Trung ương về
  phòng, chống tham nhũng.
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- UBND, Sở Tài chính, Cục thuế, Kho bạc
  Nhà nước các tỉnh, thành phố trực
  thuộc TW;
- Website Chính phủ; Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Các Tập đoàn kinh tế, Tổng công
  ty nhà nước;
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài
  chính;
- Website Bộ Tài chính;
- Lưu VT, TCT (VT, CS-4b).Thu Hà
KT. BỘ
  TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
PHỤ LỤC
1. Mẫu Quyết định về việc
áp dụng hóa đơn điện tử
(Ban hành
kèm theo Thông tư số 32 /2011/TT-BTC
n
gày14 /2/2011 của Bộ Tài
chính)
Đơn vị chủ quản:…………......
Tên tổ chức…………………..
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
----------------
………,
  ngày……… tháng………
  năm………
QUYẾT ĐỊNH CỦA
………(CÔNG TY, ĐƠN VỊ)
Về việc áp dụng hóa
đơn điện tử
GIÁM ĐỐC …
Căn cứ
Thông tư số /2011/TT-BTC ngày /2/2011 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về khởi tạo,
phát hành và sử dụng hoá đơn
điện tử bán hàng
hóa
,
cung ứng dịch vụ;
Căn cứ
Quyết định thành lập (hoặc Giấy
đăng ký kinh doanh) số …
….
Xét
đề nghị của …
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Áp dụng hình
thức hóa đơn điện tử trong
đơn vị từ ngày ......../....../20.....trên
cơ sở hệ thống thiết bị và các
bộ phận kỹ thuật liên quan như sau:
- Tên hệ thống thiết bị (
tên
các phương tiện điện tử), tên p
hần mềm ứng dụng dùng
để khởi tạo, lập hoá đơn điện
tử
.
- Bộ phận kỹ thuật hoặc tên nhà cung
ứng dịch vụ chịu trách nhiệm về mặt
kỹ thuật hoá đơn điện tử
, phần mềm
ứng dụng
;
Điều 2.
Mẫu các loại
hoá đơn điện tử và mục
đích sử dụng của mỗi loại hoá
đơn (
liệt kê chi tiết
)
Đ
iều 3.
Quy
trình khởi tạo, lập, luân chuyển và
lưu trữ dữ liệu hoá đơn điện
tử trong nội bộ
tổ chức
.
Điều 4.
Trách nhiệm của từng bộ
phận trực thuộc liên quan việc khởi tạo,
lập, xử lý, luân chuyển và lưu trữ
dữ liệu hoá đơn điện tử trong nội
bộ tổ chức bao gồm cả trách nhiệm của
người được thực hiện chuyển đổi
hóa đơn điện tử sang hóa đơn
giấy.
Điều 5.
Quyết định này có hiệu
lực thi hành kể từ ngày
…/…/20….Lãnh đạo các bộ phận
kế toán, bộ phận bán hàng, bộ phận
kỹ thuật,… chịu trách nhiệm triển
khai, thực hiện Quyết định này./.
Nơi
  nhận:
- Cơ quan thuế trực tiếp quản
  lý (Cục, Chi cục…);
- Như Điều 4 (để thực hiện);
- Lãnh đạo đơn vị;
- Lưu.
GIÁM
  ĐỐC
(Ký,
  đóng dấu và ghi rõ họ, tên)
2. Mẫu Thông báo phát
hành hóa đơn điện tử
(Ban hành
kèm theo Thông tư số 32 /2011/TT-BTC ngày 14
/2/2011 của Bộ Tài chính)
THÔNG
BÁO PHÁT HÀNH HOÁ ĐƠN ĐIỆN TỬ
1. Tên tổ chức khởi tạo
hoá đơn (Công ty A):
.....................................................
2. Mã số thuế:
..........................................................................................................
3. Địa chỉ trụ sở
chính:
...........................................................................................
4. Điện thoại:
...........................................................................................................
5. Các loại hoá đơn
phát hành:
STT
Tên loại hoá đơn
Mẫu số
Ký hiệu
Số lượng
Từ số
Đến số
Ngày bắt
  đầu sử dụng
Hóa
  đơn GTGT
AA/11T
6. Tên cơ quan thuế tiếp nhận
thông báo:
.........................................................
7.
Ghi rõ
“Đăng ký
sử dụng dấu phân cách
là dấu phẩy (,) sau chữ số hàng
nghìn, triệu, tỷ, nghìn tỷ, triệu tỷ,
tỷ tỷ và sử dụng dấu chấm (.) sau chữ
số hàng đơn vị để ghi chữ số
sau chữ số hàng đơn vị”
trong trường hợp tổ chức khởi
tạo hóa đơn điện tử sử dụng
dấu phân cách là dấu phẩy (,) sau chữ
số hàng nghìn, triệu, tỷ, nghìn tỷ,
triệu tỷ, tỷ tỷ và sử dụng dấu
chấm (.) sau chữ số hàng đơn vị.
.........,
  ngày.........tháng.........năm.........
NGƯỜI
  ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(Ký,
  đóng dấu và ghi rõ họ tên
3. Mẫu Báo cáo của tổ chức
trung gian cung cấp giải pháp hóa đơn
điện tử
(Phụ lục
ban hành kèm theo Thông tư số32 /2011/TT-BTC của
Bộ Tài chính)
CỘNG
HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
------------------------------
BÁO CÁO VỀ VIỆC TRUYỀN
HOÁ ĐƠN ĐIỆN TỬ
Kỳ…….năm......
T
ên tổ
chức:
.................................................................................................................................................................................................................................
Mã số thuế:
.................................................................................................................................................................................................................................
Địa chỉ:
........................................................................................................................................................................................................................................
Đơn vị tính: Số
STT
Doanh nghiệp sử dụng giải
  pháp hóa đơn điện tử
Tên
  hóa đơn
Ký hiệu mẫu hóa
  đơn
Ký hiệu hóa đơn
Từ số
Đến số
Số lượng
Mã số thuế
Tên
Địa chỉ
.........,
  ngày.........tháng.........năm.........
NGƯỜI
  ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(Ký,
  đóng dấu và ghi rõ họ tên
