---
ten: "TT 39-2010.TNDN.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 39-2010.TNDN.mht

BỘ TÀI CHÍNH
Số:
  39/2010/TT-BTC
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập – Tự
  do – Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 22
  tháng 03 năm 2010
THÔNG TƯ
Hướng dẫn thực hiện Quyết
định số 12/2010/QĐ-TTg ngày 12 tháng 02
năm 2010
của Thủ tướng Chính phủ về
việc gia hạn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp
nhằm tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho
doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy
phát triển kinh tế năm 2010
--------------------------------------
Căn cứ Luật thuế
thu nhập doanh nghiệp và các văn bản
hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Luật Quản
lý thuế và các văn bản hướng
dẫn thi hành;
Căn cứ Nghị quyết
số 37/2009/QH12 ngày 11 tháng 11 năm 2009 của
Quốc hội về dự toán Ngân sách
nhà nước năm 2010;
Căn
cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27
tháng 11 năm 2008 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
chính;
Căn cứ Quyết
định số 12/2010/QĐ-TTg ngày 12 tháng 02
năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ
về việc gia hạn thời hạn nộp thuế thu
nhập doanh nghiệp nhằm tiếp tục tháo
gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, góp phần thúc
đẩy phát triển kinh tế năm 2010;
Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện Quyết định
số 12/2010/QĐ-TTg như sau:
Điều 1.
Quy định chung
Gia hạn nộp thuế trong
thời gian 3 tháng kể từ ngày hết
thời hạn nộp thuế theo quy định của
Luật Quản lý thuế đối với:
1. Số thuế thu nhập
doanh nghiệp phải nộp năm 2010 của doanh
nghiệp nhỏ và vừa.
Doanh nghiệp nhỏ và
vừa được gia hạn nộp thuế quy
định tại khoản này là các doanh
nghiệp (bao gồm cả các tổ chức: hợp
tác xã, quỹ tín dụng nhân dân;
đơn vị trực thuộc của doanh nghiệp
nhưng hạch toán độc lập; đ
ơn vị
thành viên hạch toán độc lập
có tư cách pháp nhân của tập
đoàn kinh tế, tổng công ty; đơn vị
sự nghiệp có thu; quỹ đầu tư
phát triển địa phương
) đáp ứng tiêu chí
về vốn hoặc lao động theo quy định
tại khoản 1 Điều 3 Nghị định số
56/2009/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2009 của
Chính phủ về trợ giúp phát triển
doanh nghiệp nhỏ và vừa.
Số vốn làm căn
cứ xác định doanh nghiệp được gia
hạn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp năm 2010
là số vốn được thể hiện trong
Bảng cân đối kế toán lập ngày
31 tháng 12 năm 2009 của doanh nghiệp.
Trường hợp doanh nghiệp nhỏ và vừa
thành lập mới từ ngày 01 tháng 01
năm 2010 thì số vốn làm căn cứ
xác định doanh nghiệp nhỏ và vừa
được gia hạn nộp thuế thu nhập doanh
nghiệp năm 2010 là số vốn điều
lệ ghi trong Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh hoặc Giấy chứng nhận đầu tư
lần đầu.
Số lao động bình
quân năm được xác định trên
cơ sở tổng số lao động sử dụng
thường xuyên (không kể lao động
có hợp đồng ngắn hạn dưới 3
tháng) tính đến hết ngày 31 tháng
12 năm 2009 tại doanh nghiệp. Trường hợp
doanh nghiệp nhỏ và vừa thành lập
mới từ ngày 01 tháng 01 năm 2010 thì
số lao động bình quân làm căn
cứ xác định doanh nghiệp nhỏ và
vừa được gia hạn nộp thuế thu
nhập doanh nghiệp năm 2010 là số lao
động được trả lương, trả công
của tháng đầu tiên (đủ 30 ngày)
có doanh thu trong năm 2010 không quá 300
người (đối với khu vực nông, lâm
nghiệp và thuỷ sản; công nghiệp và
xây dựng) và không quá 100 người
(đối với khu vực thương mại và
dịch vụ).
2. Số thuế thu nhập
doanh nghiệp phải nộp năm 2010 từ hoạt
động sản xuất, gia công dệt, may, da,
giày, dép.
Trường hợp doanh
nghiệp không hạch toán riêng
được thu nhập của các hoạt
động sản xuất, kinh doanh được gia
hạn nộp thuế (sản xuất, gia công dệt,
may, da, giày, dép) thì số thuế thu nhập
doanh nghiệp được gia hạn nộp thuế
xác định theo tỷ lệ giữa doanh thu
của các hoạt động sản xuất, kinh
doanh được gia hạn với tổng doanh thu
từ các hoạt động sản xuất, kinh doanh
của doanh nghiệp trong từng quý được
gia hạn hoặc trong năm 2010.
Hoạt động sản
xuất, gia công dệt, may, da, giày, dép
được gia hạn nộp thuế quy định
tại khoản này phải được ghi trong
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
hoặc Giấy chứng nhận đầu tư và
thực tế doanh nghiệp có hoạt động
sản xuất, kinh doanh.
3. Việc gia hạn nộp
thuế quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều này áp dụng đối với
các doanh nghiệp đã thực hiện chế
độ kế toán, hoá đơn, chứng
từ và thực hiện đăng ký nộp
thuế theo kê khai.
Điều
2.
Xác định
số thuế thu nhập doanh nghiệp được gia
hạn
1. Đối với doanh
nghiệp nhỏ và vừa là số thuế thu
nhập doanh nghiệp tạm tính hàng quý,
kể cả số thuế thu nhập doanh nghiệp
chênh lệch cao hơn giữa số thuế quyết
toán khi doanh nghiệp khai quyết toán năm 2010
với tổng số thuế đã tạm tính
nộp của 4 quý năm 2010.
Trường hợp doanh
nghiệp nhỏ và vừa kê khai, nộp thuế
thu nhập doanh nghiệp từ hoạt động
chuyển nhượng bất động sản theo
từng lần phát sinh thì số thuế thu
nhập doanh nghiệp được gia hạn là
số thuế tạm tính theo từng lần phát
sinh và số thuế quyết toán của hoạt
động chuyển nhượng bất động
sản đó.
2. Đối với doanh
nghiệp có hoạt động sản xuất, gia
công dệt, may, da, giày, dép là số
thuế thu nhập doanh nghiệp tạm tính hàng
quý và số thuế thu nhập doanh nghiệp
quyết toán năm 2010 tính trên thu nhập
từ hoạt động sản xuất, gia công
dệt, may, da, giày, dép.
Hoạt động sản
xuất, gia công dệt, may, da, giày, dép
làm căn cứ xác định gia hạn nộp
thuế thực hiện theo quy định tại Quyết
định số 10/2007/QĐ-TTg ngày 23 tháng 01
năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ
ban hành hệ thống
ngành kinh tế của Việt Nam và các
văn bản hướng dẫn.
Điều
3.
Thời gian gia hạn
nộp thuế thu nhập doanh nghiệp
Doanh nghiệp thực hiện
kê khai số thuế thu nhập doanh nghiệp tạm
nộp hàng quý, quyết toán số thuế
thu nhập doanh nghiệp phải nộp của năm 2010
theo quy định của Luật Quản lý thuế.
Thời gian gia hạn nộp thuế tối đa
không quá 3 tháng kể từ ngày hết
thời hạn nộp thuế theo quy định của
Luật Quản lý thuế như sau:
1. Số thuế tính
tạm nộp của quý I năm 2010 được
gia hạn nộp thuế chậm nhất đến
ngày 30 tháng 7 năm 2010.
2. Số thuế tính
tạm nộp của quý II năm 2010 được
gia hạn nộp thuế chậm nhất đến
ngày 30 tháng 10 năm 2010.
3. Số thuế tính
tạm nộp của quý III năm 2010 được
gia hạn nộp thuế chậm nhất đến
ngày 31 tháng 01 năm 2011.
4. Số thuế tính
tạm nộp của quý IV năm 2010 được
gia hạn nộp thuế chậm nhất đến
ngày 30 tháng 4 năm 2011.
5. Số chênh lệch cao
hơn giữa số thuế thu nhập doanh nghiệp
được gia hạn khi doanh nghiệp khai quyết
toán năm 2010 (số quyết toán) với
tổng số thuế đã tạm tính nộp
của 4 quý năm 2010 được gia hạn
nộp thuế chậm nhất đến ngày 30
tháng 6 năm 2011.
Trường hợp khi doanh
nghiệp tự quyết toán thuế thu nhập doanh
nghiệp của năm 2010 có phát sinh số
thuế thu nhập doanh nghiệp được gia hạn
thấp hơn so với tổng số thuế đã
tạm tính nộp của 4 quý thì doanh
nghiệp lập hồ sơ kê khai bổ sung
điều chỉnh theo quy định tại điểm
5.1 mục I phần B Thông tư số 60/2007/TT-BTC ngày
14 tháng 6 năm 2007 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Quản lý thuế và hướng
dẫn thi hành Nghị định số
85/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2007 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành
một số điều của Luật Quản lý
thuế.
6. Trường hợp doanh
nghiệp nhỏ và vừa kê khai, nộp thuế
thu nhập doanh nghiệp từ hoạt động
chuyển nhượng bất động sản theo
từng lần phát sinh thì doanh nghiệp tự
xác định thời gian gia hạn nộp thuế
tối đa không quá 3 tháng, kể từ
ngày hết thời hạn nộp thuế theo quy
định của pháp luật về quản lý
thuế.
Điều
4.
Trình tự, thủ
tục gia hạn nộp thuế
1. Doanh nghiệp thuộc
diện được gia hạn nộp thuế thực
hiện lập tờ khai thuế thu nhập doanh nghiệp
tạm tính hàng quý và tờ khai
quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp năm
2010 theo quy định hiện hành, tại dòng cam
kết trong tờ khai ghi thêm nội dung thời
hạn nộp thuế đề nghị gia hạn.
2. Trong thời gian
được gia hạn nộp thuế, doanh nghiệp
không bị coi là vi phạm chậm nộp
thuế và không bị phạt hành chính
về hành vi chậm nộp tiền thuế
đối với số thuế được gia
hạn.
Điều
5.
Tổ chức thực
hiện và hiệu lực thi hành
1. Thông tư này
có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10
tháng 4 năm 2010 (ngày Quyết định số
12/2010/QĐ-TTg có hiệu lực thi hành).
2. Trong quá trình
thực hiện nếu có vướng mắc,
đề nghị các tổ chức, cá nhân
phản ánh về Bộ Tài chính để
được hướng dẫn giải quyết
kịp thời./.
Nơi nhận:
- Văn phòng Trung ương và
  các Ban của Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch
  nước;
- Viện Kiểm sát nhân dân
  tối cao;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ban chỉ đạo trung ương
  về phòng chống tham nhũng;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ quan
  thuộc Chính phủ,
- Cơ quan Trung ương của các
  đoàn thể;
- Hội đồng nhân dân, Uỷ
  ban nhân dân;
Sở
  Tài chính, Cục Thuế, Cục Hải quan, Kho
  bạc nhà nước các tỉnh, thành
  phố trực thuộc Trung ương;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ
  Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Website Bộ Tài chính;
- Các đơn vị thuộc Bộ
  Tài chính;
- Lưu: VT, CST (TN).
KT.
  BỘ TRƯỞNG
THỨ
  TRƯỞNG
(Đã
  ký)
Đỗ
  Hoàng Anh Tuấn
