---
ten: "TT 41.2004.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
---

# TT 41.2004.mht

BỘ TÀI
CHÍNH                          
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
- *
-
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
41/2004/TT-BTC                                   
----------------------------
Hà nội, ngày 18 tháng 5  năm 2004
THÔNG TƯ
Hướng
dẫn thi hành Nghị định số
100/2004/NĐ-CP
ngày
25 tháng 02  năm 2004 của Chính phủ
quy
định về việc xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực thuế.
- Căn cứ Pháp lệnh xử lý vi phạm
hành chính số 44/2002/PL-UBTVQH10 ngày 02/7/2002
của Uỷ ban thường vụ Quốc hội
nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa
Việt Nam;
-
Căn cứ Nghị định số 100/2004/NĐ-CP
ngày 25 tháng 02 năm 2004 của Chính phủ
quy định về việc xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực thuế;
-
Căn cứ Nghị định số 134/2003/NĐ-CP
ngày 14/11/2003 của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành một số điều của
Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành
chính năm 2002;
-
Căn cứ Nghị định số 77/2003/NĐ-CP
ngày 1 tháng 7 năm 2003 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn, cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
chính;
Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện
cụ thể như sau:
A - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
I.  Phạm vi, đối tượng áp
dụng
Cá
nhân, cơ quan, tổ chức của Việt Nam,
nước ngoài (sau đây gọi  chung
là cá nhân, tổ chức) có hành vi
cố ý hoặc vô ý vi phạm những qui
định của pháp luật thuế mà
không phải là tội phạm phải bị
xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh
vực thuế theo quy định tại Thông tư
này, trừ trường hợp điều
ước quốc tế mà Việt Nam ký kết
hoặc ra nhập có quy định khác.
Những
vi phạm hành chính trong lĩnh vực thuế
gồm:
a)
Vi phạm quy định về đăng ký thuế,
kê khai thuế, lập, nộp  quyết toán
thuế;
b)
Vi phạm quy định về thu, nộp tiền
thuế, tiền phạt;
c)
Vi phạm quy định về kiểm tra; thanh tra về
thuế;
d)
Các hành vi trốn thuế.
II. Nguyên tắc xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực thuế
1.
Mọi vi phạm hành chính phải
được phát hiện kịp thời và
phải bị đình chỉ ngay. Việc xử
lý vi phạm hành chính phải
được tiến hành nhanh chóng, công
minh, triệt để; mọi hậu quả do vi phạm
hành chính gây ra phải được
khắc phục theo đúng quy định của
pháp luật.
2.
Cá nhân, tổ chức chỉ bị xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
thuế khi có vi phạm quy định tại
Điều 1 Nghị định số 100/2004/NĐ-CP
ngày 25 tháng 2 năm 2004 và Mục I, Phần A
Thông tư này.
3.
Việc xử phạt vi phạm hành chính
phải do người có thẩm quyền tiến
hành theo đúng quy định của pháp
luật.
4.
Một hành vi vi phạm hành chính chỉ
bị xử phạt hành chính một lần.
Nhiều
người cùng thực hiện một hành vi vi
phạm hành chính thì mỗi người vi
phạm đều bị xử phạt.
Một
người thực hiện nhiều hành vi vi phạm
hành chính thì bị xử phạt về
từng hành vi vi phạm.
5.
Việc xử phạt vi phạm hành chính
phải căn cứ vào tính chất, mức
độ vi phạm, nhân thân người vi
phạm và những tình tiết giảm nhẹ, tăng
nặng để quyết định hình thức,
biện pháp xử phạt thích hợp. Mức
tiền phạt cụ thể đối với một
hành vi vi phạm hành chính là mức trung
bình của khung tiền phạt quy định
đối với hành vi đó. Trường
hợp có tình tiết giảm nhẹ thì
mức tiền phạt được giảm xuống
nhưng không thấp hơn mức tối thiểu
của khung tiền phạt. Trường hợp có
tình tiết tăng nặng thì mức tiền phạt
có thể cao hơn nhưng không vượt
mức tối đa của khung tiền phạt.
6.
Không xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực thuế đối với các
trường hợp sau:
a)
Hết thời hiệu xử phạt vi phạm hành
chính theo quy định tại điểm 1,
điểm 2 Mục III, Phần A Thông tư này;
b)
Vi phạm hành chính có dấu hiệu của
tội phạm, bao gồm:
-
Vi phạm hành chính trong lĩnh vực thuế
có dấu hiệu tội phạm đã chuyển
hồ sơ đến cơ quan tiến hành tố
tụng có thẩm quyền giải quyết;
-
Vi phạm hành chính trong lĩnh vực thuế
có dấu hiệu tội phạm mà cơ quan
tiến hành tố tụng đang xem xét, giải
quyết;
-
Vi phạm hành chính trong lĩnh vực thuế
có dấu hiệu tội phạm, cơ quan tiến
hành tố tụng có văn bản đề
nghị chuyển hồ sơ để xem xét truy
cứu trách nhiệm hình sự;
c)
Vi phạm hành chính trong lĩnh vực kế
toán, hoá đơn nhưng chưa đến
thời điểm quy định tại điểm 3,
Mục VI, Phần A Thông tư này;
d)
Người có hành vi vi phạm hành
chính trong khi đang mắc bệnh tâm thần
hoặc các bệnh khác làm mất khả
năng nhận thức hay khả năng điều
khiển hành vi của mình;
đ)
Vi phạm hành chính trong các trường
hợp tình thế cấp thiết, phòng vệ
chính đáng, sự kiện bất ngờ.
-
Tình thế cấp thiết là tình thế
của người vì muốn tránh một nguy
cơ đang thực tế đe dọa lợi ích
của Nhà nước, của cơ quan, tổ
chức, quyền, lợi ích chính đáng
của mình hoặc của người khác
mà không còn cách nào khác là
phải gây một thiệt hại nhỏ hơn
thiệt hại cần ngăn ngừa;
-
Phòng vệ chính đáng là hành vi
của một người vì bảo vệ lợi
ích của Nhà nước, của cơ quan,
tổ chức, bảo vệ quyền, lợi ích
chính đáng của mình hoặc của
người khác, mà chống trả lại
một cách cần thiết người đang
có hành vi xâm phạm các lợi ích
nói trên;
-
Người thực hiện hành vi do sự kiện
bất ngờ, tức là trong trường hợp
không thể thấy trước hoặc không
buộc phải thấy trước hậu quả của
hành vi đó;
III. Thời hiệu xử phạt vi phạm hành
chính và thời hạn được coi là
chưa bị xử phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực thuế
1.
Thời hiệu xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực thuế là hai năm,
kể từ ngày hành vi vi phạm hành
chính được thực hiện đến
ngày hành vi vi phạm được phát
hiện. Riêng đối với các hành vi vi
phạm hành chính trong lĩnh vực thuế
được xác định là hành vi
trốn thuế thì thời hiệu xử phạt vi
phạm hành chính được thực hiện
theo quy định tại các luật thuế,
pháp lệnh về thuế.
2.
Cá nhân đã bị khởi tố, truy tố
hoặc đã có quyết định đưa
ra xét xử theo thủ tục tố tụng hình
sự, nhưng sau đó có quyết định
đình chỉ điều tra hoặc đình
chỉ vụ án mà hành vi vi phạm
đó có dấu hiệu vi phạm hành
chính trong lĩnh vực thuế thì bị xử
phạt vi phạm hành chính. Trong thời hạn
ba ngày, kể từ ngày ra quyết định
đình chỉ điều tra, đình chỉ
vụ án, người đã ra quyết
định đình chỉ điều tra,
đình chỉ vụ án phải gửi quyết
định và hồ sơ vụ việc cho
người có thẩm quyền xử phạt. Trong
trường hợp này, thời hiệu xử
phạt vi phạm hành chính là ba tháng,
kể từ ngày người có thẩm quyền
xử phạt nhận được quyết định
đình chỉ và đầy đủ hồ
sơ vụ vi phạm.
3.
Trong thời gian tính thời hiệu xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực thuế
nếu cá nhân, tổ chức lại thực
hiện vi phạm hành chính mới hoặc cố
tình trốn tránh, cản trở việc xử
phạt thì không áp dụng cách tính
thời hiệu quy định tại điểm 1, điểm
2 mục này. Trường hợp này, thời
hiệu xử phạt vi phạm hành chính
được tính lại kể từ thời
điểm thực hiện hành vi vi phạm hành
chính mới hoặc thời điểm chấm
dứt hành vi trốn tránh, cản trở
việc xử phạt.
4.
Ngày chấm dứt hành vi trốn tránh,
cản trở việc xử phạt là ngày
đương sự tự giác đến cơ quan
thuế trình báo và nhận thực hiện
quyết định xử phạt của cơ quan
thuế. Cơ quan thuế phải lập biên bản
ghi nhận việc này.
5.
Cá nhân, tổ chức bị xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực thuế,
nếu qua một năm, kể từ ngày chấp
hành xong quyết định xử phạt hoặc
từ ngày hết thời hiệu thi hành
quyết định xử phạt mà không
tái phạm thì được coi như chưa
bị xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực thuế.
6.
Người có thẩm quyền xử phạt nếu
để quá thời hiệu xử phạt vi
phạm hành chính thì bị xử lý theo
quy định tại Điều 121 của Pháp
lệnh xử lý vi phạm hành chính và
điểm 4, Điều 3 Nghị định số
100/2004/NĐ-CP ngày 25/2/2004 của Chính phủ.
IV. Các hình thức xử phạt
1.
Mỗi vi phạm hành chính, cá nhân,
tổ chức vi phạm phải chịu một trong
các hình thức xử phạt chính sau
đây:
a)
Cảnh cáo;
b)
Phạt tiền.
2.
Tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm,
cá nhân, tổ chức vi phạm còn có
thể bị áp dụng hình thức xử
phạt bổ sung tịch thu tang vật, phương
tiện được sử dụng để vi phạm
hành chính.
3.
Ngoài các hình thức xử phạt chính
và hình thức xử phạt bổ sung, cá
nhân, tổ chức vi phạm có thể bị
áp dụng các biện pháp khắc phục
hậu quả sau:
a)
Buộc tiêu huỷ hoá đơn, chứng từ,
sổ kế toán in, phát hành sai quy
định;
b) 
Tạm đình chỉ sử dụng hoá
đơn;
Việc
tạm đình chỉ sử dụng hoá
đơn chỉ được thực hiện khi
đối tượng nộp thuế không thực
hiện đúng quyết định xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực thuế.
Thời gian tạm đình chỉ sử dụng
hoá đơn tối đa không quá 03
tháng kể từ ngày tổ chức, cá
nhân không thực hiện đúng quyết
định xử phạt; trường hợp vi phạm
được khắc phục trong thời gian sớm
hơn 03 tháng thì việc tạm đình
chỉ sử dụng hoá đơn sẽ hết
hiệu lực ngay sau ngày các vi phạm
đã được khắc phục xong.
Trường hợp đã hết thời gian 03 tháng
mà đối tượng nộp thuế vẫn
chưa thực hiện đúng các quyết
định xử phạt thì sẽ áp dụng
biện pháp cưỡng chế thi hành .
V.
Tình tiết giảm nhẹ,
tình tiết tăng nặng
1.
Tình tiết giảm nhẹ
a)
Người vi phạm hành chính đã
ngăn chặn, làm giảm bớt tác hại
của vi phạm hoặc tự nguyện khắc phục
hậu quả, bồi thường thiệt hại;
b)
Người vi phạm hành chính đã tự
nguyện khai báo, thành thật hối lỗi;
c)
Vi phạm trong tình trạng bị kích
động về tinh thần do hành vi trái
pháp luật của người khác gây ra;
d)
Vi phạm do bị ép buộc hoặc bị lệ
thuộc về vật chất hoặc tinh thần;
đ)
Người vi phạm là phụ nữ có thai,
người già yếu, người có bệnh
hoặc tàn tật làm hạn chế khả
năng nhận thức hoặc khả năng điều
khiển hành vi của mình;
e)
Vi phạm vì hoàn cảnh đặc biệt
khó khăn mà không do mình gây ra;
g)
Vi phạm do trình độ lạc hậu.
2
.
Tình tiết tăng nặng
Chỉ
những tình tiết sau đây mới là
tình tiết tăng nặng:
a)
Vi phạm có tổ chức;
b)
Vi phạm nhiều lần trong cùng lĩnh vực
hoặc tái phạm trong cùng lĩnh vực;
c)
Xúi giục, lôi kéo người chưa
thành niên vi phạm, ép buộc người
bị lệ thuộc vào mình về vật
chất, tinh thần vi phạm;
d)
Vi phạm trong tình trạng say do dùng rượu,
bia hoặc các chất kích thích khác;
đ)
Lợi dụng chức vụ, quyền hạn để
vi phạm;
e)
Lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh, hoàn
cảnh thiên tai hoặc những khó khăn
đặc biệt khác của xã hội
để vi phạm;
g)
Vi phạm trong thời gian đang chấp hành
hình phạt của bản án hình sự
hoặc đang chấp hành quyết định
xử lý vi phạm hành chính;
h)
Tiếp tục thực hiện hành vi vi phạm
hành chính mặc dù người có
thẩm quyền đã yêu cầu chấm dứt
hành vi đó;
i)
Sau khi vi phạm đã có hành vi trốn
tránh, che giấu vi phạm hành chính.
VI. Giải thích từ ngữ
1.
Thuế là các khoản thu theo quy định
của pháp luật, bao gồm thuế và các
khoản thu khác, trừ khoản thu về phí
và lệ phí do cơ quan thu thuế quản
lý.
2.
Hành vi trốn thuế là hành vi của
cá nhân, tổ chức vi phạm các quy định
của pháp luật về thuế dẫn đến
làm giảm số thuế phải nộp hoặc
làm tăng số thuế đư­ợc hoàn
hoặc đư­ợc miễn, giảm. Các
tiêu chí để xác định hành vi
trốn thuế là:
+
Chủ thể của hành vi trốn thuế là
các cá nhân hoặc tổ chức thuộc
đối tượng nộp thuế.
+
Hậu quả của hành vi vi phạm là dẫn
đến việc làm giảm số thuế phải
nộp hoặc tăng số thuế được
hoàn hoặc được miễn, giảm.
3.
Thời điểm xác định  cá
nhân, tổ chức hoàn thành hành vi
trốn thuế để xử phạt về hành vi
trốn thuế là thời điểm cá
nhân, tổ chức đã hoàn thành
việc kê khai số thuế phải nộp theo quy
định của pháp luật về thuế hoặc
thời điểm cơ quan có thẩm quyền ra
quyết định hoàn thuế, miễn thuế,
giảm thuế (nếu có) theo hồ sơ đề
nghị của  cá nhân, tổ chức
đó, cụ thể như sau:
a)
Đối với các trường hợp pháp
luật quy định chế độ kê khai, tạm
nộp hàng tháng, quyết toán theo năm
thì thời điểm cá nhân tổ chức thực
hiện nộp quyết toán thuế năm theo quy
định của pháp luật về thuế là
thời điểm hoàn thành việc kê khai
số thuế phảỉ nộp;
b)
Đối với các trường hợp pháp
luật quy định kê khai, nộp thuế 1 lần
là thời điểm cá nhân, tổ chức
hoàn thành việc kê khai số tiền thuế
phải nộp theo quy định của pháp luật
về thuế;
c)
Đối với các trường hợp hoàn
thuế, miễn, giảm thuế là thời
điểm quyết định hoàn thuế, miễn,
giảm thuế của cơ quan thuế có thẩm
quyền đã có hiệu lực thi hành
hoặc thời điểm cá nhân, tổ chức
hoàn thành việc kê khai miễn thuế,
giảm thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy
định của pháp luật;
d)
Trường hợp pháp luật về thuế quy
định cho phép đối tượng nộp
thuế điều chỉnh, bổ sung tờ khai thuế,
quyết toán thuế kê khai miễn thuế,
giảm thuế thu nhập doanh nghiệp thì thời
điểm xác định cá nhân, tổ
chức hoàn thành hành vi trốn thuế
là thời điểm cá nhân, tổ chức
đã hoàn thành việc kê khai
điều chỉnh, bổ sung tờ khai thuế,
quyết toán thuế, kê khai miễn thuế,
giảm thuế thu nhập doanh nghiệp.
4.
Hàng hoá, nguyên, vật liệu nêu tại
Thông tư này là các loại hàng
hoá, nguyên, vật liệu không bị pháp
luật cấm kinh doanh. Hàng hoá l­ưu
thông bao gồm: Hàng hoá, nguyên, vật
liệu đang vận chuyển trên đ­ường;
hàng hoá, nguyên, vật liệu bày
bán tại địa điểm bán hàng;
hàng hoá, nguyên, vật liệu trong kho hoặc
hàng hoá, nguyên, vật liệu tại nơi
sản xuất, kinh doanh.
5.
Không đăng ký thuế là trường
hợp đăng ký thuế quá thời hạn
từ trên 10 ngày làm việc hoặc trên
10 ngày làm việc vẫn chưa thực hiện
việc đăng ký thuế.
6.
Không nộp tờ khai thuế là tr­ường
hợp nộp tờ khai thuế quá thời hạn
từ trên 10 ngày làm việc hoặc trên
10 ngày làm việc vẫn chưa nộp tờ
khai thuế.
7.
Không nộp quyết toán thuế là tr­ường
hợp nộp quyết toán thuế quá thời
hạn từ trên 90 ngày làm việc hoặc
trên 90 ngày làm việc vẫn chưa nộp
quyết toán thuế.
B.
HÀNH VI VI PHẠM, HÌNH THỨC VÀ MỨC 
XỬ PHẠT
Căn
cứ quy định tại Điều 8, Điều 9,
Điều 10, Điều 11 Chương II Nghị
định số 100/2004/NĐ-CP ngày 25 tháng 02
năm 2004 của Chính phủ, những hành vi vi
phạm hành chính trong lĩnh thuế; hình
thức và mức phạt cụ thể như sau:
I.
H
ình
thức và mức
xử phạt đối
với hành vi vi phạm quy định về thủ
tục đăng ký thuế, kê khai thuế,
lập, nộp quyết toán thuế
1. Mức phạt tiền cụ thể đối
  với một hành vi vi phạm hành chính
  là
75.000 đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  giảm nhẹ, mức phạt tiền là
60.000 đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  giảm nhẹ trở lên, mức phạt tiền
  là
50.000 đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  tăng nặng, mức phạt tiền là
90.000 đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  tăng nặng trở lên, mức phạt tiền
  là
100.000
  đồng;
Đối
với một trong các hành vi sau:
a)
Đăng ký thuế với cơ quan thuế
quá thời hạn quy định từ 1 đến 5
ngày làm việc, kể cả trường
hợp phải đăng ký bổ sung mỗi khi
có sự thay đổi;
b)Kê
khai không chính xác về số học trên
tờ khai thuế, quyết toán thuế  hoặc
kê khai không đầy đủ những chỉ
tiêu trên tờ khai thuế, quyết toán
thuế nhưng không làm sai lệch số thuế
phải nộp sau thời gian được điều
chỉnh, kê khai bổ sung theo quy định của
pháp luật về thuế;
c)
Nộp tờ khai thuế quá thời hạn quy
định từ 1 đến 5 ngày làm việc;
d)
Nộp quyết toán thuế quá thời hạn
quy định từ 1 đến 10 ngày làm
việc.
Hình
thức phạt cảnh cáo chỉ áp dụng
đối với hành vi vi phạm lần đầu.
Cảnh cáo được quyết định
bằng văn bản.
2. Mức phạt tiền cụ thể đối
  với một hành vi vi phạm hành chính
  là
600.000 đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  giảm nhẹ, mức phạt tiền là
400.000 đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  giảm nhẹ trở lên, mức phạt tiền
  là
200.000 đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  tăng nặng, mức phạt tiền là
800.000 đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  tăng nặng trở lên, mức phạt tiền
  là
1.000.000
  đồng;
Đối
với một trong các hành vi sau:
a)
Đăng ký thuế, nộp tờ khai thuế
quá thời hạn quy định từ trên 5
ngày đến 10 ngày làm việc;
b)
Nộp  quyết toán thuế quá thời
hạn quy định từ trên 10 ngày đến
20 ngày làm việc.
3. Mức phạt tiền cụ thể đối
  với một hành vi vi phạm hành chính
  là
1.500.000
  đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  giảm nhẹ, mức phạt tiền là
1.200.000
  đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  giảm nhẹ trở lên, mức phạt tiền
  là
1.000.000
  đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  tăng nặng, mức phạt tiền là
1.700.000
  đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  tăng nặng trở lên, mức phạt tiền
  là
2.000.000
  đồng;
Đối
với một trong  các hành vi sau:
a)
Đăng ký thuế, nộp tờ khai thuế
quá thời hạn quy định từ trên 10
ngày làm việc hoặc đã quá
thời hạn quy định từ trên 10 ngày
làm việc mà chưa đăng ký thuế,
nộp tờ khai thuế.
b)
Nộp  quyết toán thuế quá thời
hạn quy định từ trên 20 ngày đến
30 ngày làm việc.
4. Mức phạt tiền cụ thể đối
  với một hành vi vi phạm hành chính
  là
3.000.000
  đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  giảm nhẹ, mức phạt tiền là
2.500.000
  đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  giảm nhẹ trở lên, mức phạt tiền
  là
2.000.000
  đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  tăng nặng, mức phạt tiền là
3.500.000
  đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  tăng nặng trở lên, mức phạt tiền
  là
4.000.000
  đồng;
Đối
với hành vi nộp quyết toán thuế
quá thời hạn quy định từ trên 30
ngày đến 40 ngày làm việc.
5. Mức phạt tiền cụ thể đối
  với một hành vi vi phạm hành chính
  là
7.000.000 đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  giảm nhẹ, mức phạt tiền là
5.000.000
  đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  giảm nhẹ trở lên, mức phạt tiền
  là
4.000.000 đồng;
- Trường hợp có một
  tình tiết tăng nặng, mức phạt tiền
  là
8.000.000 đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  tăng nặng trở lên, mức phạt tiền
  là
10.000.000
  đồng;
Đối
với hành vi nộp quyết toán thuế
quá thời hạn quy định trên 40 ngày
đến 90 ngày làm việc.
6. Mức phạt tiền cụ thể đối
  với một hành vi vi phạm hành chính
  là
20.000.000
  đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  giảm nhẹ, mức phạt tiền là
18.000.000
  đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  giảm nhẹ trở lên, mức phạt tiền
  là
15.000.000
  đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  tăng nặng, mức phạt tiền là
22.000.000
  đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  tăng nặng trở lên, mức phạt tiền
  là
25.000.000
  đồng;
Đối
với hành vi nộp quyết toán thuế
quá thời hạn quy định từ trên 90
ngày làm việc hoặc đã quá
thời hạn từ trên 90 ngày làm việc
mà vẫn chưa nộp quyết toán thuế.
7. Cá
nhân, tổ chức có hành vi vi phạm quy
định tại tiết a, điểm 3 và
điểm 6 Mục I, Phần B Thông tư này, sau
khi bị xử phạt vi phạm hành chính
vẫn chưa đăng ký thuế, nộp tờ
khai thuế, quyết toán thuế sẽ bị ấn
định số thuế tạm nộp theo quy định
của pháp luật về thuế
.
II. Hình thức và mức xử phạt
đối với hành vi vi phạm quy định
về thu, nộp tiền thuế, tiền phạt
1.
Cá nhân, tổ chức có hành vi nộp
chậm tiền thuế hoặc tiền phạt so với
ngày quy định phải nộp ghi trong thông
báo nộp thuế, lệnh thu hoặc thời hạn
phải nộp theo quy định của văn bản
pháp luật về thuế, quyết định
xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh
vực thuế sẽ bị xử phạt theo quy
định của pháp luật về thuế.
Trường hợp đã bị xử phạt vi
phạm hành chính mà vẫn không nộp
tiền thuế, tiền phạt theo quyết định
của cơ quan có thẩm quyền có thể
bị áp dụng biện pháp tạm đình
chỉ sử dụng hoá đơn.
Cơ
quan thuế trực tiếp quản lý thu thuế ra
quyết định tạm thời đình chỉ
sử dụng hoá đơn theo quy định tại
điểm b, Khoản 3, Điều 5 Nghị định
100/2004/NĐ-CP ngày 25/2/2004 của Chính phủ
về xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực thuế.
2. Mức phạt tiền cụ thể đối
  với một hành vi vi phạm hành chính
  là
3.500.000
  đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  giảm nhẹ, mức phạt tiền là
2.500.000
  đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  giảm nhẹ trở lên, mức phạt tiền
  là
2.000.000
  đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  tăng nặng, mức phạt tiền là
4.000.000
  đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  tăng nặng trở lên, mức phạt tiền
  là
5.000.000
  đồng;
Đối
với tổ chức, cá nhân chi trả
lương, chi trả thu nhập; ngân hàng, tổ
chức tài chính, tín dụng khác nơi
đối tượng bị xử phạt mở
tài khoản không thực hiện trích nộp
ngân sách Nhà nước số tiền
thuế, tiền phạt theo lệnh thu, quyết
định trích nộp ngân sách Nhà
nước của cơ quan có thẩm quyền sau 10
ngày từ ngày được giao lệnh thu,
quyết định trích nộp ngân sách
Nhà nước sẽ bị xử phạt vi phạm
hành chính, mức xử phạt theo quy
định tại điểm 2, Mục II, Phần B
Thông tư này, điều kiện để xem
xét xử phạt thực hiện theo quy định
tại tiết 2.1.a, điểm 2, Mục II, Phần D
Thông tư này.
Cơ
quan ra quyết định khấu trừ lương,
khấu trừ thu nhập, trích tiền từ
tài khoản hoặc lệnh thu tiền thuế,
tiền phạt khi giao quyết định, lệnh thu
phải lập bản giao nhận quyết định,
lệnh thu với đại diện tổ chức, cơ
quan, cá nhân để làm căn cứ xử
phạt (theo Mẫu BGN/02-3L đính kèm Thông
tư này).
III. Hình thức và mức xử phạt
đối với hành vi vi phạm quy định
về thanh tra, kiểm tra về thuế
1. Mức phạt tiền cụ thể đối
  với một hành vi vi phạm hành chính
  là
750.000 đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  giảm nhẹ, mức phạt tiền là
600.000 đồng;
- Trường hợp có từ hai tình
  tiết giảm nhẹ trở lên, mức phạt
  tiền là
500.000 đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  tăng nặng, mức phạt tiền là
900.000 đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  tăng nặng trở lên, mức phạt tiền
  là
1.000.000
  đồng;
Đối
với hành vi không chấp hành quyết
định thanh tra, kiểm tra của cơ quan có
thẩm quyền.
2. Mức phạt tiền cụ thể đối
  với một hành vi vi phạm hành chính
  là
1.500.000
  đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  giảm nhẹ, mức phạt tiền là
1.200.000
  đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  giảm nhẹ trở lên, mức phạt tiền
  là
1.000.000
  đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  tăng nặng, mức phạt tiền là
1.700.000
  đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  tăng nặng trở lên, mức phạt tiền
  là
2.000.000
  đồng;
Đối
với hành vi không cung cấp được
chứng từ kèm theo hàng hoá; nguyên,
vật liệu đang vận chuyển trên
đường để chứng minh lô hàng
đã nộp thuế hoặc đã
được quản lý để thu thuế theo quy
định của pháp luật trong thời hạn
tối đa 24 giờ tính từ thời điểm
kiểm tra, phát hiện.
Trường
hợp quá thời hạn cho phép, cá
nhân, tổ chức không cung cấp được
chứng từ theo quy định thì không xử
phạt theo quy định tại điểm này
mà xử phạt về hành vi trốn thuế quy
định tại tiết h, điểm 1, Mục IV,
Phần B Thông tư này
.
3. Mức phạt tiền cụ thể đối
  với một hành vi vi phạm hành chính
  là
2.500.000
  đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  giảm nhẹ, mức phạt tiền là
2.200.000
  đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  giảm nhẹ trở lên, mức phạt tiền
  là
2.000.000
  đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  tăng nặng, mức phạt tiền là
2.700.000
  đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  tăng nặng trở lên, mức phạt tiền
  là
3.000.000
  đồng;
Đối
với một trong những hành vi sau:
a)
Từ chối, trì hoãn hoặc lẩn tránh
không cung cấp tài liệu, chứng từ,
sổ kế toán liên quan đến việc
xác định số thuế phải nộp từ
trên 5 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được yêu cầu bằng văn
bản của cơ quan, người có thẩm quyền
thanh tra, kiểm tra;
b)
Không thực hiện lệnh niêm phong của cơ
quan, người có thẩm quyền thanh tra, kiểm
tra hoặc niêm phong không đúng quy
định hồ sơ, tài liệu, chứng từ,
sổ kế toán, két quỹ, kho hàng, kho
nguyên liệu, máy móc, nhà xưởng.
4. Mức phạt tiền cụ thể đối
  với một hành vi vi phạm hành chính
  là
7.000.000
  đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  giảm nhẹ, mức phạt tiền là
5.000.000
  đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  giảm nhẹ trở lên, mức phạt tiền
  là
4.000.000
  đồng;
- Trường hợp có một tình tiết
  tăng nặng, mức phạt tiền là
8.000.000
  đồng;
- Trường hợp có từ hai tình tiết
  tăng nặng trở lên, mức phạt tiền
  là
10.000.000
  đồng;
Đối
với hành vi tự ý tháo bỏ, di
chuyển hoặc có hành vi khác làm thay
đổi tình trạng niêm phong kho tài
liệu, chứng từ, sổ kế toán và
các tài liệu khác, két quỹ, kho
hàng, kho nguyên liệu, máy móc, nhà
xưởng.
IV. Hình thức và mức xử phạt
đối với hành vi trốn thuế
Cá
nhân, tổ chức có hành vi trốn thuế
ngoài việc phải nộp đủ số tiền
thuế trốn theo quy định còn bị xử
phạt tiền theo số lần tính theo số
tiền  thuế trốn. Mức phạt theo lần
thuế trốn dưới đây đối với
mỗi hành vi vi phạm tối đa không quá
100.000.000 đồng, trừ trường hợp các
luật thuế có quy định khác.
1. Mức phạt tiền cụ thể đối
  với một hành vi vi phạm hành chính
  là:
1,5
  lần số tiền thuế trốn.
- Trường hợp có  tình tiết
  giảm nhẹ, mức phạt tiền là
1 lần
  số thuế trốn;
- Trường hợp có tình tiết tăng
  nặng, mức phạt tiền là
2 lần
  số thuế trốn;
Đối
với một trong những hành vi sau:
a)
Để ngoài sổ kế toán số liệu
kế toán hoặc ghi sổ kế toán không
đúng quy định của chế độ kế
toán làm giảm số thuế phải nộp
hoặc làm tăng số thuế được
hoàn hoặc được miễn, giảm:
b)
Sửa chữa, tẩy xoá chứng từ kế
toán, sổ kế toán nhằm làm giảm
số thuế phải nộp hoặc làm tăng
số thuế được hoàn hoặc
được miễn, giảm;
c)
Lập thủ tục huỷ vật tư, hàng
hoá hoặc giảm số lượng, giá
trị vật tư, hàng hoá không
đúng thực tế làm giảm số thuế
phải nộp hoặc làm tăng số thuế
được hoàn hoặc được miễn,
giảm;
d)
Bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ lập
hoá đơn trên liên giao cho khách
hàng lớn hơn liên lưu về số
lượng; giá trị;
đ)
Bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ lập
hoá đơn ghi giá trị thấp hơn từ
20% (hai mươi phần trăm) trở lên so với
giá bán trung bình của hàng hóa,
dịch vụ cùng loại trên thị
trường địa phương nơi bán
hàng, trừ những trường hợp sau:
đ.1) Bán hàng tươi
sống kém chất lượng;
đ.2) Bán hàng hoá tồn
kho do chất lượng giảm, lạc hậu về
hình thức, không phù hợp với thị
hiếu người tiêu dùng;
đ.3) Bán hàng hoá nông
sản, thực phẩm theo mùa vụ;
đ.4) Bán hàng hoá
để khuyến mại theo quy định của
pháp luật;
đ.5) Hạ giá bán hàng
hoá trong trường hợp phá sản, giải
thể, chấm dứt hoạt động sản
xuất, kinh doanh, chuyển hướng sản xuất,
kinh doanh.
Các trường hợp hạ
giá bán quy định tại điểm này
phải được niêm yết công khai, rõ
ràng tại cửa hàng, nơi giao dịch về
mức giá cũ, mức giá mới, thời gian
hạ giá.
e)
Sử dụng hoá đơn giả, hoá
đơn của đơn vị khác, hoá
đơn đã hết giá trị sử dụng
để bán hàng hoá, cung ứng dịch
vụ nhưng không kê khai đầy đủ
số thuế phải nộp;
g)
Kê khai, xác định không đúng
các căn cứ tính thuế theo quy định
của từng sắc thuế làm giảm số
thuế phải nộp hoặc làm tăng số
thuế được hoàn hoặc được
miễn, giảm, bao gồm:
g.1)
Kê khai sai nguồn gốc, mục đích sử
dụng, chủng loại, số lượng, quy cách,
thực trạng hàng hoá, dịch vụ, giá
tính thuế, thuế suất và mã số
thuế;
g.2)
Kê khai sai đối tượng, mặt hàng,
loại hình kinh doanh, địa bàn hoạt
động để gian lận thu nhập
được miễn thuế, giảm thuế; khai
báo doanh thu không đầy đủ hoặc
kê khai các khoản chi phí thực tế
không phát sinh làm giảm thu nhập chịu
thuế;
g.3)
Không quyết toán hoặc không khai báo
lại với cơ quan thuế về hàng hoá,
dịch vụ hoặc thu nhập đã
được miễn, giảm thuế, hoàn thuế
nhưng thực tế được sử dụng
vào mục đích khác thuộc diện
phải truy nộp thuế.
g.4)
Kê khai trong chi phí tính thuế các khoản
không được phép tính vào chi
phí hợp lý để xác định thu
nhập chịu thuế được quy định
tại các văn bản quy phạm pháp luật
hướng dẫn chi tiết thi hành Luật thuế
thu nhập doanh nghiệp;
g.5)
Các khoản chi có đủ chứng từ
hợp lệ nhưng kê khai vượt mức
khống chế tối đa theo quy định của
pháp luật về thuế thu nhập doanh nghiệp
phải loại trừ ra khỏi chi phí hợp
lý để xác định thu nhập chịu
thuế;
h)
Lưu thông hàng hoá, nguyên, vật liệu
không có chứng từ kèm theo để
chứng minh lô hàng đã nộp thuế
hoặc đã được cơ quan thuế
quản lý theo quy định của pháp luật,
trừ trường hợp quy định tại
điểm 2, Mục III, Phần B Thông tư này;
i)
Các hành vi khác, ngoài các hành vi
quy định tại Mục IV, Phần B Thông tư
này, làm giảm số thuế phải nộp
hoặc làm tăng số thuế được
hoàn hoặc được miễn, giảm.
2. Mức phạt tiền cụ thể đối
  với một hành vi vi phạm hành chính
  là
2,5
  lần;
- Trường hợp có tình tiết giảm
  nhẹ, mức phạt tiền là
2
  lần;
- Trường hợp có tình tiết tăng
  nặng, mức phạt tiền là
3
  lần;
Đối
với một trong những hành vi sau:
a)
Bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ
không lập hoá đơn và không kê
khai nộp thuế đầy đủ;
b)
Báo huỷ hoá đơn đã sử
dụng cung ứng hàng hoá, dịch vụ cho
khách hàng nhằm mục đích làm
giảm số thuế phải nộp hoặc làm
tăng số thuế được hoàn hoặc
được miễn, giảm;
3. Mức phạt tiền cụ thể đối
  với một hành vi vi phạm hành chính
  là
4
  lần;
- Trường hợp có tình tiết giảm
  nhẹ, mức phạt tiền là
3
  lần;
- Trường hợp có tình tiết tăng
  nặng, mức phạt tiền là
5 lần;
Đối
với một trong những hành vi sau:
a)
Sử dụng hoá đơn khống hoặc các
chứng từ kế toán khống khác nhằm
mục đích làm giảm số thuế phải
nộp hoặc làm tăng số thuế
được hoàn hoặc được miễn,
giảm;
b)
Huỷ bỏ chứng từ kế toán, sổ kế
toán nhằm mục đích làm giảm
số thuế phải nộp hoặc làm tăng
số thuế được hoàn hoặc
được miễn, giảm;
c)
Lập hai hệ thống sổ kế toán có
nội dung ghi khác nhau nhằm mục đích
làm giảm số thuế phải nộp hoặc
làm tăng số thuế được hoàn
hoặc được miễn, giảm;
d)
Kinh doanh  không kê khai, đăng ký
thuế.
4.
Cá nhân, tổ chức có hành vi vi
phạm quy định tại các điểm 1,
điểm 2, điểm 3 Mục IV, Phần B Thông
tư này mà không xác định
được chính xác số thuế phải
nộp sẽ bị áp dụng biện pháp
ấn định số thuế phải nộp theo quy
định của pháp luật về thuế.
5.
Cá nhân, tổ chức có hành vi vi
phạm sử dụng hoá đơn khống thì
ngoài việc bị xử phạt theo quy định
tại tiết a, điểm 3, Mục IV, Phần B
Thông tư này còn bị áp dụng
biện pháp tạm đình chỉ sử dụng
hoá đơn theo quy định tại tiết b,
điểm 3.2, Mục C Thông tư số 120/2002/TT-BTC
ngày 30/12/2002 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành Nghị định số
89/2002/NĐ-CP ngày 07/11/2002 của Chính phủ
về việc in, phát hành, sử dụng,
quản lý hoá đơn.
6.
Những chứng từ, hoá đơn, sổ kế
toán là tang vật vi phạm hành chính
có thể bị áp dụng biện pháp
buộc tiêu huỷ tang vật, phương tiện
sử dụng để vi phạm hành chính.
7.
Cá nhân, tổ chức có hành vi vi
phạm quy định tại tiết a, b (trừ
trường hợp tẩy xoá, sửa chữa
hoá đơn) điểm 1; tiết b (trừ
trường hợp huỷ bỏ hoá đơn), tiết
c, điểm 3, Mục IV, Phần B Thông tư này
trước thời điểm quy định tại
điểm 3, Mục VI, Phần A Thông tư này
thì không xử phạt về hành vi trốn
thuế theo quy định tại Điều này
mà xử phạt theo quy định của pháp
luật về xử phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực kế
toán.
8.
Cá nhân, tổ chức có hành vi quy
định tại tiết c (trừ trường hợp
tẩy xoá, sửa chữa chứng từ kế
toán khác hoặc sổ kế toán), tiết
d, tiết đ, tiết e điểm 1; điểm 2;
tiết a, tiết b (trừ trường hợp huỷ
bỏ chứng từ kế toán khác hoặc
sổ kế toán) điểm 3, Mục IV, Phần B
Thông tư này trước thời điểm quy
định tại điểm 3, Mục VI, Phần A
Thông tư này thì không xử phạt
về hành vi trốn thuế theo quy định
tại Điều này mà xử phạt theo quy
định của Chính phủ về in, phát hành,
sử dụng, quản lý hoá đơn.
9.
Trường hợp đối tượng nộp
thuế theo phương pháp kê khai đang trong
thời hạn hưởng ưu đãi miễn
thuế thu nhập doanh nghiệp bị phát hiện
có những vi phạm như tăng chi phí
để tăng số lỗ, tăng chi phí
để giảm lãi, giảm chi phí để
tăng lãi và xác định không đúng
các điều kiện để được
hưởng ưu đãi miễn thuế thu nhập
doanh nghiệp thì:
-
Nếu vi phạm được kiểm tra phát
hiện ngay trong những năm được ưu
đãi miễn thuế thu nhập doanh nghiệp
thì không xử phạt trốn thuế mà
thực hiện xử phạt vi phạm hành
chính khác liên quan;
-
Nếu những vi phạm nêu trên chưa
được kiểm tra phát hiện mà cá
nhân, tổ chức không tự điều
chỉnh hậu quả làm giảm số thuế thu
nhập doanh nghiệp của năm tiếp sau khi hết
thời hạn được miễn thuế thu nhập
doanh nghiệp thì những vi phạm trên sẽ
bị xử phạt trốn thuế.
C.
THẨM QUYỀN XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH
CHÍNH
I.  Thẩm quyền xử phạt vi phạm
hành chính của cơ quan Thuế
Trừ trường hợp luật
thuế có quy định khác về mức
phạt, những người sau đây có
quyền:
1. Nhân
viên thuế đang thi hành công vụ có
quyền:
a) Phạt
cảnh cáo;
b) Phạt
tiền đến 100.000 đồng.
2. Trạm
trưởng Trạm Thuế, Đội trưởng
Đội Thuế trong phạm vi chức năng, nhiệm
vụ, có quyền:
a) Phạt
cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 2.000.000 đồng.
3. Chi cục
trưởng Chi cục Thuế, trong phạm vi địa
bàn quản lý của mình, có quyền:
a) Phạt
cảnh cáo;
b) Phạt
tiền đến 10.000.000 đồng;
c) Tịch thu
tang vật, phương tiện được sử
dụng để vi phạm hành chính;
d) Áp
dụng các biện pháp khắc phục hậu
quả quy định tại điểm 3, Mục IV,
Phần A Thông tư này.
4. Cục
trưởng Cục Thuế, trong phạm vi địa
bàn quản lý của mình, có quyền:
a) Phạt
cảnh cáo;
b) Phạt
tiền đến 100.000.000 đồng;
c) Tịch thu
tang vật, phương tiện được sử
dụng để vi phạm hành chính;
d) Áp
dụng các biện pháp khắc phục hậu
quả quy định tại điểm 3, Mục IV,
Phần A Thông tư này.
II/ Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính của Hải quan
Trừ trường hợp luật
có quy định khác về mức phạt,
những
người sau đây theo chức năng, nhiệm
vụ quản lý thu thuế đối với
hàng hoá; nguyên, vật liệu xuất
khẩu, nhập khẩu có thẩm quyền xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
thuế như sau:
1.
Đội trưởng Đội nghiệp vụ
thuộc Chi cục Hải quan có quyền:
a)
Phạt cảnh cáo;
b)
Phạt tiền đến 500.000 đồng.
2.
Chi cục trưởng Hải quan, Đội
trưởng Đội kiểm soát thuộc Cục
Hải quan tỉnh, liên tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung
là Cục Hải quan), Đội trưởng
Đội kiểm soát chống buôn lậu
và Hải đội trưởng Hải đội
kiểm soát trên biển thuộc Cục điều
tra chống buôn lậu Tổng cục Hải quan
có quyền:
a)
Phạt cảnh cáo;
b)
Phạt tiền đến 10.000.000 đồng;
c)
Tịch thu tang vật, phương tiện được
sử dụng để vi phạm hành chính
có giá trị đến 20.000.000 đồng.
3.
Cục trưởng Cục Hải quan có quyền:
a)
Phạt cảnh cáo;
b)
Phạt tiền đến 20.000.000 đồng;
c)
Tịch thu tang vật, phương tiện được
sử dụng để vi phạm hành chính;
d) Áp
dụng biện pháp quy định tại điểm
3, Mục IV, Phần A Thông tư này;
đ)
Áp dụng các biện pháp khắc phục
hậu quả quy định tại các điểm c
và d khoản 3, Điều 12 của Pháp lệnh
xử phạt vi phạm hành chính.
4.
Cục trưởng Cục điều tra chống
buôn lậu thuộc Tổng cục Hải quan có
quyền:
a)
Phạt cảnh cáo;
b)
Phạt tiền đến 100.000.000 đồng;
c)
Tịch thu tang vật, phương tiện được
sử dụng để vi phạm hành chính;
d)
Áp dụng biện pháp quy định tại
tiết b, điểm 3, Mục IV, Phần A Thông tư
này.
III.
Thẩm quyền xử phạt
vi phạm hành chính trong lĩnh vực thuế
của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các
cấp:
Được
thực hiện theo các Điều 28, Điều 29,
Điều 30 Pháp lệnh Xử lý vi phạm
hành chính.
IV.
Việc uỷ quyền xử phạt vi phạm hành
chính và nguyên tắc xác định
thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực thuế
1. Việc
uỷ quyền xử phạt vi phạm hành chính
thực hiện như sau:
a) Việc
ủy quyền xử phạt vi phạm hành chính
do các chức danh quy định tại Điều 41
của Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành
chính chỉ được thực hiện
đối với cấp phó trực tiếp. Việc
ủy quyền chỉ được thực hiện
bằng văn bản và trong trường hợp
cấp trưởng vắng mặt;
b) Cấp
phó được cấp trưởng ủy
quyền có quyền xử phạt vi phạm hành
chính theo thẩm quyền của cấp trưởng
mà mình được uỷ quyền và
phải chịu trách nhiệm về quyết
định xử phạt vi phạm hành chính do
mình thực hiện. Người được
uỷ quyền không được ủy quyền
tiếp cho bất kỳ cá nhân nào khác.
2. Nguyên
tắc xác định thẩm quyền xử phạt
vi phạm hành chính được quy định
tại các Mục I,  Mục II, Mục III, Phần
C Thông tư này được quy định:
a) Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân các cấp có
thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính trong các lĩnh vực quản lý
nhà nước ở địa phương;
b) Trong trường
hợp vi phạm hành chính thuộc thẩm
quyền xử phạt của nhiều người,
thì việc xử phạt do người thụ
lý đầu tiên thực hiện;
c) Thẩm
quyền phạt tiền được xác
định căn cứ vào mức tối đa
của khung tiền phạt quy định đối
với mỗi hành vi vi phạm hành chính;
d) Thẩm
quyền áp dụng hình thức tịch thu tang
vật, phương tiện vi phạm hành chính
phải căn cứ giá trị thực tế của
tang vật, phương tiện vi phạm để
xác định thẩm quyền;
đ) Thẩm
quyền áp dụng các biện pháp khắc
phục hậu quả được thực hiện theo
quy định của các văn bản pháp
luật cho phép chức danh đó có thẩm
quyền áp dụng các biện pháp khắc
phục hậu quả; đồng thời căn cứ
vào hành vi vi phạm cụ thể có quy
định việc áp dụng biện pháp
khắc phục hậu quả;
e) Trong
trường hợp mức tiền phạt, trị
giá tang vật phương tiện bị tịch thu
hoặc một trong các hình thức xử
phạt hoặc biện pháp khắc phục hậu
quả  không thuộc thẩm quyền
hoặcvượt quá thẩm quyền thì
người đang thụ lý vụ việc vi
phạm phải kịp thời chuyển vụ việc vi
phạm đó đến người có thẩm
quyền xử phạt.
3. Trong
trường hợp xử phạt một người
thực hiện nhiều hành vi vi phạm hành
chính thì thẩm quyền xử phạt
được xác định như sau:
a) Nếu
hình thức, mức xử phạt được quy
định đối với từng hành vi
đều thuộc thẩm quyền của người
xử phạt, thì thẩm quyền xử phạt
vẫn thuộc người đó;
b) Nếu
hình thức, mức xử phạt được quy
định đối với một trong các hành
vi vượt quá thẩm quyền của người
xử phạt, thì người đó phải
chuyển vụ vi phạm đến cấp có
thẩm quyền xử phạt.
D.THỦ
TỤC XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH
VÀ THI
HÀNH QUYẾT ĐỊNH XỬ  PHẠT
I. 
Thủ tục xử phạt vi phạm hành chính
1. Xử
phạt cảnh cáo: xử phạt cảnh cáo
được áp dụng đối với cá
nhân, tổ chức vi phạm hành chính
nhỏ, lần đầu, có tình tiết
giảm nhẹ hoặc đối với mọi hành
vi vi phạm hành chính do người chưa
thành niên từ đủ 14 tuổi đến
dưới 16 tuổi thực hiện. Cảnh cáo
được quyết định bằng văn bản.
2.
Thủ tục xử phạt đơn giản: xử
phạt theo thủ tục đơn giản là
trường hợp xử phạt, theo đó
người có thẩm quyền xử phạt
không lập biên bản mà ra quyết
định xử phạt tại chỗ. Những
trường hợp được tiến hành
xử phạt theo thủ tục đơn giản bao
gồm:
a) Hành vi vi
phạm hành chính mà mức phạt quy
định là cảnh cáo hoặc phạt
tiền đến 100.000 đồng;
b)
Một người thực hiện nhiều hành vi vi
phạm hành chính mà hình thức và
mức phạt quy định đối với mỗi
hành vi này đều là phạt cảnh
cáo hoặc phạt tiền đến 100.000
đồng;
c)Trong
trường hợp xử phạt theo thủ tục
đơn giản, người có thẩm quyền
không lập biên bản mà quyết
định xử phạt tại chỗ. Quyết
định xử phạt phải theomẫu số 05
kèm theo Thông tư này. Cá nhân, tổ
chức bị xử phạt có thể nộp
tiền phạt tại chỗ cho người có
thẩm quyền xử phạt và được
nhận biên lai thu tiền phạt do Bộ Tài
chính phát hành (mẫu số CTT11).
3.
Lập biên bản về vi
phạm hành chính
Người có thẩm quyền xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực thuế
đang thi hành công vụ, khi phát hiện vi
phạm hành chính trong lĩnh vực thuế,
có trách nhiệm  lập biên bản
kịp thời; trừ trường hợp xử phạt
theo thủ tục đơn giản và trường
hợp phạt nộp chậm tiền thuế, tiền
phạt theo quy định của pháp luật về
thuế.
Biên
bản phải được lập thành ít
nhất 02 bản; phải được người
lập biên bản và người vi phạm
hoặc đại diện tổ chức vi phạm
ký; nếu có người chứng kiến
thì họ cùng phải ký vào biên
bản; trong trường hợp biên bản gồm
nhiều tờ thì người lập biên bản
phải ký vào từng tờ biên bản.
Trường hợp cá nhân, đại diện
tổ chức vi phạm, người chứng kiến
từ chối ký biên bản thì người
lập biên bản phải ghi rõ lý do vào
biên bản và cá nhân, cơ quan đang
tiến hành thanh tra, kiểm tra vẫn thực
hiện những kiến nghị, quyết định
tại biên bản và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về những kết
luận, kiến nghị đó.
Biên
bản lập xong phải được giao cho cá
nhân, tổ chức vi phạm một bản; trong
trường hợp người lập biên bản
không có thẩm quyền xử phạt thì
thủ trưởng của người đó là
người có thẩm quyền xử phạt cũng
phải ký tên vào biên bản;
trường hợp cần thiết thì tiến
hành xác minh trước khi ký biên
bản; nếu vụ vi phạm vượt quá
thẩm quyền xử phạt của người lập
biên bản thì người đó phải
gửi biên bản đến người có
thẩm quyền xử phạt.
4
.
Thời hạn ra quyết
định xử phạt
a)
Đối với vụ việc đơn giản,
hành vi vi phạm rõ ràng, không cần
xác minh thêm thì phải ra quyết định
xử phạt trong thời hạn không quá 10
ngày, kể từ ngày lập biên bản
về hành vi vi phạm hành chính. Quyết
định xử phạt vi phạm hành chính
phải theo đúng mẫu quy định;
b)
Đối với vụ việc có nhiều tình
tiết phức tạp như tang vật, phương
tiện cần giám định, cần xác
định rõ đối tượng vi phạm
hành chính hoặc những tình tiết
phức tạp khác thì thời hạn ra quyết
định xử phạt là 30 ngày, kể từ
ngày lập biên bản;
c)
Trong trường hợp xét thấy cần có
thêm thời gian để xác minh, thu thập
chứng cứthì chậm nhất là 10 ngày,
trước khi hết thời hạn được quy
định tại điểm b trên đây,
người có thẩm quyền xử phạt
phải báo cáo thủ trưởng trực
tiếp của mình bằng văn bản để
xin gia hạn; việc gia hạn phải bằng văn
bản; thời gian gia hạn không quá 30 ngày.
Quá
thời hạn nêu trên, người có
thẩm quyền xử phạt không được ra
quyết định xử phạt; trong trường
hợp không ra quyết định xử phạt
thì vẫn có thể áp dụng các
biện pháp khắc phục hậu quả quy
định tại điểm 3, Mục IV, Phần A
Thông tư này và tịch thu tang vật vi
phạm hành chính thuộc loại cấm lưu
hành, lưu thông;
d)
Người có thẩm quyền xử phạt nếu
có lỗi trong việc để quá thời
hạn mà không ra quyết định xử
phạt thì tuỳ theo mức độ vi
phạm  có thể bị thi hành kỷ
luật, bị truy cứu trách nhiệm hình
sự, nếu gây thiệt hại phải bồi
thường theo quy định của pháp luật;
đ)
Khi quyết định xử phạt một người
thực hiện nhiều hành vi vi phạm hành
chính, thì người có thẩm quyền
chỉ ra một quyết định xử phạt trong
đó quyết định hình thức, mức xử
phạt đối với từng hành vi vi phạm,
nếu hình thức xử phạt là phạt
tiền thì cộng dồn lại thành mức
phạt chung;
e)
Quyết định xử phạt được gửi
cho cá nhân, tổ chức bị xử phạt
và cơ quan thu tiền phạt trong thời hạn ba
ngày, kể từ ngày ra quyết định
xử phạt.
5.
Tổng cục Thuế hướng dẫn Cục thuế
các địa phương thiết kế các
mẫu biên bản và quyết định xử
phạt kèm theo Thông tư này cho phù
hợp với từng nội dung vụ việc.
6.
Việc đóng dấu quyết định xử
phạt vi phạm hành chính
a)
Quyết định xử phạt vi phạm hành
chính của người có thẩm quyền
xử phạt được đóng dấu cơ
quan của người có thẩm quyền xử
phạt đối với hành vi đó;
b)
Đối với quyết định xử phạt
của người có thẩm quyền xử phạt
được uỷ quyền thì dấu
được đóng lên 1/3 (một phần ba)
chữ ký về phía bên trái chữ
ký của người có thẩm quyền
quyết định xử phạt;
c)
Đối với quyết định xử phạt
của những người có thẩm quyền
xử phạt mà không có quyền
đóng dấu trực tiếp thì quyết
định xử phạt được đóng
dấu cơ quan của người ra quyết
định xử phạt vào góc trái tại
phía trên của quyết định, nơi ghi
tên cơ quan xử phạt và số, ký
hiệu của quyết định xử phạt.
7.
Nơi nộp tiền phạt, thời hạn nộp
tiền phạt
a)
Cá nhân, tổ chức bị xử phạt
phải nộp tiền phạt tại Kho bạc Nhà
nước, trừ trường hợp đã nộp
tiền phạt tại chỗ và những
trường hợp quy định tại điểm 7b
dưới đây;
b)
Tại những vùng xa xôi, hẻo lánh,
trên sông, trên biển, những vùng mà
việc đi lại gặp khó khăn hoặc ngoài
giờ hành chính thì cá nhân, tổ
chức bị xử phạt có thể nộp
tiền phạt cho người có thẩm quyền
xử phạt, người có thẩm quyền xử
phạt khi thu tiền phải cấp biên lai cho
người nộp tiền theo quy định.
"Vùng
xa xôi, hẻo lánh" là những vùng
thuộc miền núi, hải đảo và
những nơi khác không có hoặc cách
quá xa Kho bạc Nhà nước;
c)
Trong thời hạn mười ngày, kể từ
ngày được giao quyết định xử
phạt, cá nhân, tổ chức bị xử
phạt phải nộp tiền phạt tại Kho bạc
Nhà nước được ghi trong quyết
định xử phạt, trừ trường hợp
đã nộp tiền phạt tại chỗ.
Trong
trường hợp thu tiền phạt quy định
tại điểm 7b nêu trên, người thu
tiền phạt phải nộp vào Kho bạc Nhà
nước trong thời hạn hai ngày; đối
với trường hợp thu tiền phạt trên
sông, trên biển, thời hạn 2 ngày kể
từ ngày vào đến bờ.
8
.
Thủ tục tịch thu tang
vật, phương tiện vi phạm hành chính
Khi
tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm
hành chính được ghi trong quyết
định xử phạt, người có thẩm
quyền xử phạt phải lập biên bản.
Trong biên bản phải ghi rõ tên, số
lượng, chủng loại, số đăng ký
(nếu có), tình trạng, chất lượng
của vật, tiền, hàng hoá, phương
tiện bị tịch thu và phải có chữ
ký của người tiến hành tịch thu,
người bị xử phạt hoặc đại
diện tổ chức bị xử phạt và người
chứng kiến.
Trong
trường hợp cần niêm phong tang vật,
phương tiện vi phạm thì phải tiến
hành ngay trước mặt người bị xử
phạt hoặc đại diện tổ chức bị xử
phạt và người chứng kiến; nếu
người bị xử phạt hoặc đại
diện tổ chức bị xử phạt vắng
mặt thì phải có hai người chứng
kiến.
9.
Xử lý tang vật, phương tiện vi phạm
hành chính
a)
Đối với tang vật, phương tiện vi
phạm hành chính bị tịch thu thì
người quyết định tịch thu có
trách nhiệm bảo quản tang vật, phương
tiện.
-
Nếu tang vật, phương tiện của một
vụ vi phạm hành chính có giá trị
từ 10.000.000 đồng trở lên thì
người quyết định tịch thu phải giao cho
Trung tâm dịch vụ bán đấu giá
cấp tỉnh nơi có tang vật, phương
tiện bị tịch thu. Nếu tang vật, phương
tiện của một vụ vi phạm hành chính
có giá trị dưới 10.000.000 đồng
thì người quyết định tịch thu
phải giao cho cơ quan tài chính cấp huyện
tổ chức bán đấu giá. Việc bán
đấu giá tang vật, phương tiện vi
phạm hành chính được thực hiện
theo quy định của pháp luật về bán
đấu giá;
-
Tiền thu được từ bán đấu
giá tang vật, phương tiện vi phạm
hành chính, sau khi trừ các chi phí theo quy
định của pháp luật, phải
được nộp vào Ngân sách Nhà
nước qua tài khoản mở tại Kho bạc
Nhà nước;
b)
Đối với tang vật, phương tiện vi
phạm hành chính là văn hoá phẩm
độc hại, hàng giả không có
giá trị sử dụng, vật phẩm gây
hại cho sức khoẻ con người, vật nuôi,
cây trồng bị buộc tiêu huỷ thì
người có thẩm quyền phải lập
Hội đồng xử lý để tiêu
huỷ. Tuỳ thuộc vào tính chất của
tang vật, phương tiện, thành phần Hội
đồng xử lý gồm đại diện
các cơ quan Nhà nước hữu quan. Việc
tiêu huỷ tang vật, phương tiện vi phạm
hành chính phải được lập biên
bản có chữ ký của các thành viên
Hội đồng xử lý;
c)
Đối với hàng hoá, vật phẩm,
phương tiện bị buộc đưa ra khỏi
lãnh thổ Việt Nam hoặc bị buộc tái
xuất, thì cá nhân, tổ chức vi phạm
phải đưa ra khỏi lãnh thổ Việt Nam
trong thời hạn ghi trong quyết định xử
phạt;
d)
Đối với tang vật vi phạm hành chính
là hàng hoá, vật phẩm dễ bị
hư hỏng thì người có thẩm quyền
phải tiến hành lập biên bản và
tổ chức bán ngay. Tiền thu được
phải nộp vào tài khoản tạm giữ
của cơ quan tài chính mở tại Kho bạc
Nhà nước. Nếu sau đó theo quyết
định của người có thẩm quyền,
tang vật đó bị tịch thu thì tiền thu
được phải nộp vào Ngân sách
Nhà nước; trong trường hợp tang vật
đó không bị tịch thu thì tiền thu
được phải trả cho chủ sở hữu,
người quản lý hoặc người sử
dụng hợp pháp;
đ)
Đối với tang vật, phương tiện vi
phạm hành chính, trừ tang vật, phương
tiện quy định tại các tiết b, c, d
điểm 9, Mục I, Phần D Thông tư này,
mà không biết rõ chủ sở hữu, người
quản lý, người sử dụng hợp
pháp hoặc những người này không
đến nhận thì người có thẩm
quyền tịch thu phải thông báo trên
các phương tiện thông tin đại
chúng và niêm yết công khai tại trụ
sở cơ quan của người có thẩm
quyền tịch thu; trong thời hạn 30 ngày, kể
từ ngày thông báo được niêm
yết công khai, nếu không xác định
được chủ sở hữu, người quản
lý, người sử dụng hợp pháp
hoặc những người này không đến
nhận thì người có thẩm quyền
phải ra quyết định tịch thu tang vật,
phương tiện vi phạm để xử lý theo
quy định tại tiết a, điểm 9, Mục I,
Phần D  Thông tư này;
e)
Đối với tang vật, phương tiện bị
chiếm đoạt, sử dụng trái phép
để vi phạm hành chính thì trả
lại cho chủ sở hữu, người quản
lý hoặc người sử dụng hợp
pháp;
g)
Chi phí lưu kho, phí bến bãi, phí
bảo quản tang vật, phương tiện vi phạm
hành chính và các khoản chi phí
khác phù hợp với quy định của
pháp luật được trừ vào tiền
bán tang vật, phương tiện vi phạm
hành chính. Không thu phí lưu kho, phí
bến bãi, phí bảo quản trong thời gian
tang vật, phương tiện bị tạm giữ
nếu chủ tang vật, phương tiện không
có lỗi trong việc vi phạm hành chính
hoặc không áp dụng biện pháp tịch
thu đối với tang vật, phương tiện.
II. Thi hành quyết định xử phạt.
1
.
Chấp
hành quyết định xử phạt vi phạm
hành chính:
Việc chấp hành quyết định xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
thuế được quy định như sau :
a)
Cá nhân, tổ chức bị xử phạt
phải chấp hành quyết định xử
phạt vi phạm hành chính trong thời hạn 10
ngày, kể từ ngày được giao
quyết định xử phạt, trừ trường
hợp pháp luật có quy định khác. Sau
khi ra quyết định xử phạt, người
có thẩm quyền xử phạt phải giao
quyết định cho người bị xử phạt
hoặc thông báo cho họ đến nhận;
thời điểm người bị xử phạt
nhận được quyết định xử phạt
được coi là thời điểm
được giao quyết định xử phạt;
b)
Nếu cá nhân, tổ chức bị xử
phạt không tự nguyện chấp hành
đúng thời hạn quy định tại
điểm a nêu trên thì bị cưỡng
chế thi hành;
c) Trường hợp đã qua một năm, mà
người có thẩm quyền không thể giao
quyết định xử phạt đến người
bị xử phạt do người đó không
đến nhận và không xác định
được địa chỉ của họ hoặc
lý do khách quan khác thì người
đã ra quyết định xử phạt ra
quyết định đình chỉ thi hành
các hình thức xử phạt chính và
biện pháp khắc phục hậu quả ghi trong
quyết định; nhưng vẫn thực hình
thức xử phạt bổ sung như tịch thu tang
vật, phương tiện sử dụng để vi
phạm hành chính đã được ghi
trong quyết định xử phạt.
2.
Cưỡng chế thi hành quyết định xử
phạt vi phạm hành chính:
2.1
Cá nhân, tổ chức bị xử phạt vi
phạm hành chính nhưng quá thời hạn
được quy định tại điểm 1, Mục
II, Phần D Thông tư này mà cá nhân,
tổ chức bị xử phạt vi phạm hành
chính không tự nguyện chấp hành
quyết định xử phạt thì bị
cưỡng chế thi hành bằng các biện
pháp sau đây:
a)
Khấu trừ một phần lương hoặc một
phần thu nhập, khấu trừ tiền từ tài
khoản tại ngân hàng, tổ chức tín
dụng, tổ chức tài chính khác.
Tổ
chức, cá nhân chi trả lương, thu nhập
hoặc ngân hàng, tổ chức tài chính,
tín dụng khác nơi tổ chức, cá
nhân bị xử phạt mở tài khoản
có trách nhiệm thực hiện quyết
định của cơ quan có thẩm quyền.
Trường
hợp tài khoản của cá nhân, tổ
chức bị xử phạt không có số dư
hoặc số dư không đủ nộp thuế, nộp
phạt thì ngay sau khi tài khoản của cá
nhân, tổ chức bị xử phạt có số
dư, ngân hàng, tổ chức tài chính, tín
dụng khác phải trích nộp Ngân sách
Nhà nước số tiền thuế, tiền
phạt còn thiếu trước khi thực hiện
những lệnh chuyển tiền khác của
đối tượng bị xử phạt;
b)
Tạm giữ hàng hoá, tang vật để
bảo đảm thu đủ tiền thuế, tiền
phạt;
c)
