---
ten: "TT 55.2010 truyen hinh.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 55.2010 truyen hinh.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
Số:
55
/2010/TT- BTC
CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày
16
tháng
4
năm 2010
THÔNG
TƯ
Hướng
dẫn về thuế giá trị gia tăng và
thuế thu nhập doanh nghiệp
đối
với Đài Truyền hình Việt Nam và
các Đài Truyền hình,
Đài
Phát thanh-Truyền hình
­­­tỉnh,
thành phố
Căn cứ Luật
Thuế giá trị gia tăng số 13/2008/QH12, Luật
thuế thu nhập doanh nghiệp số 14/2008/QH12 ngày
03 tháng 6 năm 2008, Luật Quản lý thuế
số 78/2006/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2006 và
các văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn
cứ Nghị định số 18/2008/NĐ-CP ngày 04
tháng 02 năm 2008 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của
Đài Truyền hình Việt Nam;
Căn
cứ Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25
tháng 4 năm 2006 quy định quyền tự
chủ, tự chịu trách nhiệm về thực
hiện nhiệm vụ tổ chức bộ máy,
biên chế và tài chính đối với
đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số
118/2008/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2008 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Bộ Tài chính,
Bộ
Tài chính hướng dẫn về thuế
giá trị gia tăng (GTGT) và thuế thu nhập
doanh nghiệp (TNDN) đối với Đài Truyền
hình Việt Nam và các Đài Truyền
hình, Đài Phát thanh-Truyền hình (PTTH)
tỉnh, thành phố như sau:
Điều 1. Phạm vi áp
dụng.
Thông
tư này hướng dẫn về thuế giá
trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp
đối với các đài truyền hình
bao gồm:
-
Đài Truyền hình Việt Nam (sau đây
gọi là VTV);
-
Đài Truyền hình, Đài PTTH tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương là
đơn vị sự nghiệp tự bảo đảm
toàn bộ chi phí hoạt động
thường xuyên quy định tại Nghị
định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của
Chính phủ (sau đây gọi là Đài
tự bảo đảm chi phí hoạt động);
- Đài
Truyền hình, Đài PTTH tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương là đơn
vị sự nghiệp tự bảo đảm một
phần chi phí hoạt động thường
xuyên quy định tại Nghị định số
43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ (sau
đây gọi là Đài tự bảo
đảm một phần chi phí hoạt động).
Thông tư
này không áp dụng đối với các
doanh nghiệp thuộc Đài Truyền hình
Việt Nam.
Điều 2. Kê khai, khấu trừ, nộp
thuế GTGT, thuế TNDN của VTV.
1. Kê khai,
khấu trừ, nộp thuế, hoàn thuế GTGT
1.1. VTV và các đơn vị hạch toán
phụ thuộc VTV tại Hà Nội thực hiện
kê khai, nộp thuế, hoàn thuế GTGT tập
trung tại Hà Nội.
Các đơn vị hạch toán phụ
thuộc VTV tại các tỉnh, thành phố
khác kê khai, nộp thuế, hoàn thuế GTGT
tại các địa phương nơi đóng
trụ sở.
1.2. Khấu
trừ, hoàn thuế GTGT
a) VTV và các đơn vị hạch toán
phụ thuộc
thực
hiện khấu trừ, hoàn thuế GTGT theo quy
định tại Luật Thuế GTGT, Luật Quản
lý thuế và các văn bản hướng
dẫn thi hành, cụ thể:
- Khấu trừ toàn bộ thuế GTGT đầu
vào của hàng hoá, dịch vụ sử
dụng cho hoạt động sản xuất kinh doanh
hàng hoá, dịch vụ chịu thuế GTGT (bao
gồm cả thuế GTGT đầu vào của
hàng hoá, dịch vụ sử dụng cho nhiệm
vụ sản xuất, truyền dẫn, phát sóng
chương trình truyền hình và các
hoạt động dịch vụ khác không sử
dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước).
- Khấu trừ toàn bộ thuế GTGT của
tài sản cố định sử dụng đồng
thời cho hoạt động sản xuất kinh doanh
hàng hoá, dịch vụ chịu thuế GTGT,
nhiệm vụ sản xuất, truyền dẫn, phát
sóng chương trình truyền hình và
các hoạt động dịch vụ khác.
b) VTV và các đơn vị hạch toán
phụ thuộc không được kê khai,
khấu trừ thuế GTGT đối với hàng
hoá, dịch vụ mua vào phục vụ cho
các nội dung được ngân sách
nhà nước cấp phát kinh phí theo dự
toán được giao, cụ thể:
+ Chi đầu tư xây dựng cơ bản
(các dự án nhóm A);
+ Chi chương trình mục tiêu quốc gia;
+ Chi nghiên cứu khoa học các đề
tài thuộc chương trình nghiên cứu
khoa học cấp nhà nước;
+ Chi đào tạo theo chương trình,
kế hoạch nhà nước.
2. Kê khai, nộp
thuế TNDN
2.1. VTV
đăng ký
kê khai và nộp thuế TNDN tại nơi có
trụ sở chính tại Hà Nội.
2.2. VTV có các đơn vị trực
thuộc hạch toán phụ thuộc thì các
đơn vị trực thuộc không phải nộp
hồ sơ khai thuế TNDN. VTV có trách nhiệm
khai thuế, nộp thuế TNDN tập trung tại trụ
sở chính cả phần phát sinh của các
đơn vị hạch toán phụ thuộc tại
Hà Nội và các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương khác với trụ
sở chính.
2.3.
VTV thực hiện khai thuế TNDN tạm
tính
theo
quý và
quyết toán
thuế
theo năm theo quy
định.
2.4.
Doanh thu chịu thuế TNDN là toàn bộ
các khoản thu phát sinh từ các hoạt
động nghiệp vụ, hoạt động quảng
cáo và các dịch vụ khác của VTV
và các đơn vị hạch toán phụ
thuộc
VTV
(không bao gồm
thuế GTGT) quy định tại điểm 1 mục B
phần
II Thông tư
số 09/2009/TT-BTC ngày 21/01/2009 của Bộ Tài
chính
.
2.5.
C
ác khoản chi
phí được trừ khi xác định thu
nhập chịu thuế TNDN
gồm
các khoản chi quy định
tại
điểm 2.1, 2.2,
2.3, 2.4, 2.5, 2.6 mục B phần II Thông tư số
09/2009/TT-BTC của Bộ Tài chính
và
phù hợp
với quy định tại Thông
tư số 130/2008/TT-BTC ngày 26/12/2008 của Bộ
Tài chính.
VTV và các
đơn vị hạch toán phụ thuộc VTV không
được tính vào chi phí khi xác
định thu nhập chịu thuế TNDN các
khoản chi quy định tại điểm 2.7 mục B
phần II Thông tư số 09/2009/TT-BTC của Bộ
Tài chính.
Điều 3. Kê khai, khấu trừ, nộp
thuế GTGT, thuế TNDN của Đài tự đảm
bảo chi phí hoạt động.
1. Kê khai, khấu
trừ, nộp thuế GTGT:
1.1.
Đài tự bảo đảm chi phí
hoạt động xác định số thuế GTGT
phải nộp theo phương pháp khấu trừ quy
định tại Luật Thuế GTGT và các văn
bản hướng dẫn thi hành.
1.2. Đài tự
bảo đảm chi phí hoạt động
được khấu trừ toàn bộ thuế GTGT
đầu vào của tài sản cố
định hình thành từ Quỹ đầu
tư phát triển của Đài và tài
sản cố định sử dụng đồng
thời cho sản xuất, kinh doanh hàng hoá,
dịch vụ chịu thuế GTGT và không chịu
thuế GTGT.
Trường hợp tài
sản cố định được hình
thành một phần từ nguồn ngân sách
nhà nước thì không được
khấu trừ thuế GTGT đầu vào theo tỷ
lệ (%) của nguồn vốn ngân sách nhà
nước trên tổng nguồn vốn hình
thành tài sản cố định.
1.
3.
Đối với tài sản cố định
hình thành từ nguồn vốn ngân sách
nhà nước không được khấu
trừ mà tính vào nguyên giá của
tài sản cố định.
2. Kê khai, nộp
thuế TNDN
Đài tự bảo
đảm chi phí hoạt động có hoạt
động kinh doanh hàng hoá, dịch vụ
thuộc đối tượng chịu thuế TNDN
thì Đài hạch toán các khoản doanh
thu, chi phí để xác định thu nhập
chịu thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy
định.
Đài không
được tính vào chi phí khi xác
định thu nhập chịu thuế TNDN đối
với các khoản chi do ngân sách nhà nước
cấp
kinh p
hí.
Đài tự
đảm bảo chi phí hoạt động thực
hiện khai thuế TNDN tạm tính theo quý và
quyết toán thuế theo năm theo quy định.
Điều 4. Kê khai, khấu trừ, nộp
thuế GTGT, thuế TNDN của Đài tự bảo
đảm một phần chi phí hoạt động.
1.
Về thuế GTGT
1.1. Đài tự bảo
đảm một phần chi phí hoạt động
có hoạt động sản xuất, kinh doanh
hàng hoá, dịch vụ chịu thuế GTGT
có đầy đủ hoá đơn của
hàng hoá, dịch vụ bán ra theo chế
độ quy định hoặc có đủ
điều kiện xác định được
đúng doanh thu bán hàng hoá, dịch
vụ như hợp đồng và chứng từ
thanh toán và xác định được
chính xác thuế GTGT đầu vào
được khấu trừ theo quy định thì
kê khai, khấu trừ, nộp thuế GTGT như
Đài tự bảo đảm chi phí hoạt
động hướng dẫn tại khoản 1 Điều
3 Thông tư này.
Đài không được kê khai,
khấu trừ thuế GTGT đối với hàng
hoá, dịch vụ mua vào bằng các
nguồn kinh phí do Nhà nước cấp theo quy
định tại khoản 1 Điều 14 Nghị
định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của
Chính phủ quy định quyền tự chủ,
tự chịu trách nhiệm về thực hiện
nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên
chế và tài chính đối với
đơn vị sự nghiệp công lập.
1.2
.
Trường hợp Đài tự
bảo đảm
một phần chi
phí hoạt động có đầy đủ
hoá đơn của hàng hoá, dịch vụ
bán ra theo chế độ quy định hoặc
có đủ điều kiện xác định
được đúng doanh thu bán hàng
hoá, dịch vụ như hợp đồng, chứng
từ thanh toán nhưng không đủ hoá
đơn mua hàng hoá, dịch vụ đầu
vào hoặc không xác định
được chính xác thuế GTGT đầu
vào được khấu trừ theo quy định
thì kê khai, nộp thuế GTGT
theo phương pháp tính trực tiếp trên
GTGT.
Số thuế GTGT
phải nộp được xác định như
sau:
Doanh thu x Tỷ lệ (%)
GTGT tính trên doanh thu x Thuế suất thuế GTGT
của hàng hoá, dịch vụ bán ra.
Tỷ lệ (%) giá
trị gia tăng tính trên doanh thu làm căn
cứ xác định giá trị gia tăng
được quy định như sau:
-
Thương mại (phân phối, cung cấp hàng
hoá): 10%.
-
Dịch vụ, xây dựng (trừ xây dựng
có bao thầu nguyên vật liệu): 50%.
-
Sản xuất, vận tải, dịch vụ có
gắn với hàng hoá, xây dựng có bao
thầu nguyên vật liệu: 30%.
1.3. Để chuyển đổi phương
pháp tính thuế GTGT từ phương pháp
khấu trừ thuế sang phương pháp tính
trực tiếp trên GTGT và ngược lại,
Đài tự đảm bảo một phần chi
phí hoạt động gửi văn bản
đề nghị cơ quan thuế quản lý
trực tiếp chấp thuận chuyển đổi
phương pháp tính thuế GTGT.
Trong thời hạn
mười ngày làm việc kể từ ngày
nhận được văn bản đề
nghị chuyển đổi
phương pháp tính thuế GTGT
của Đà
i
, cơ quan thuế có trách
nhiệm
kiểm tra và
trả lời
bằng văn bản về việc đồng ý hay
không đồng ý đề nghị chuyển
đổi phương pháp tính thuế
GTGT
của Đài.
2. Về thuế TNDN:
2.1. Trường hợp
Đài tự bảo đảm một phần chi
phí hoạt động có hoạt động
sản xuất, kinh doanh hàng hoá, dịch
vụ
thuộc đối
tượng chịu thuế TNDN, hạch toán
được doanh thu, chi phí liên quan đến
hoạt động kinh doanh hàng hoá, dịch
vụ thuộc đối tượng chịu thuế thu
nhập doanh nghiệp thì kê khai, nộp thuế
TNDN như Đài tự bảo đảm chi phí
hoạt động hướng dẫn tại khoản 2 Điều
3 Thông tư này.
2.2. Trường hợp
Đài tự bảo đảm một phần chi
phí hoạt động có hoạt động kinh
doanh hàng hoá, dịch vụ thuộc đối
tượng chịu thuế TNDN mà Đài hạch
toán được doanh thu nhưng không hạch
toán và xác định được chi
phí, thu nhập của hoạt động kinh doanh
thì
kê khai, nộp thuế thu nhập
doanh nghiệp tính theo tỷ lệ % trên doanh thu
bán hàng hoá, dịch vụ, cụ thể
như sau:
-
Đối với dịch vụ: 5%;
-
Đối với kinh doanh hàng hoá: 1%;
-
Đối với hoạt động khác: 2%.
Điều
5.
Tổ chức thực hiện
.
1. Thông tư này
có hiệu lực sau 45 ngày kể từ ngày
ký.
2. Các nội dung
không hướng dẫn tại Thông tư này
và các nội dung không trái với
hướng dẫn tại Thông tư này được
thực hiện theo quy định hiện hành về
thuế GTGT, thuế TNDN và quản lý thuế.
Trong quá trình
thực hiện, nếu có khó khăn,
vướng mắc, đề nghị các Cục
thuế và các đơn vị phản ánh
kịp thời về Bộ Tài chính để
được giải quyết./.
Nơi
  nhận:
- VP TW
  Đảng và các Ban của Đảng;
- VP QH,
  VP Chủ tịch nước;
-
  Các Bộ, CQ ngang Bộ, CQ thuộc CP;
-
  Viện kiểm sát NDTC, Toà án NDTC;
-
  Kiểm toán Nhà nước;
- Cơ
  quan TW của các đoàn thể;
- UBND,
  Sở TC, Cục thuế các tỉnh, TP trực
  thuộc TW;
-
  Các đơn vị thuộc Bộ;
-
  Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Văn
  phòng Ban chỉ đạo Trung ương về
  phòng, chống tham nhũng;
-
  Công báo;
- Website
  Chính phủ, Website Bộ Tài chính;
-
  Đài Truyền hình Việt Nam, Đài
  Truyền hình, Đài PT-TH tỉnh, thành
  phố trực thuộc Trung ương;
-
  Lưu: VT, TCT (VT, CS).Hiền
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
đã ký
Đỗ Hoàng Anh
  Tuấn
