---
ten: "TT 77.2008 bien phap.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 77.2008 bien phap.mht

BỘ TÀI
  CHÍNH
-----
CỘNG H̉A
  XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-------
Số:
  77/2008/TT-BTC
Hà Nội, ngày
  15 tháng 9 năm 2008
THÔNG TƯ
HƯỚNG
DẪN THI HÀNH MỘT SỐ BIỆN PHÁP XỬ LƯ NỢ
ĐỌNG THUẾ
Căn
cứ quy định tại Điều 49 của Luật
Quản lư thuế, Điều 24 của Nghị
định số 85/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số
điều của Luật Quản lư thuế;
Căn
cứ Quyết định số 172/2001/QĐ-TTg ngày
05/11/2001 của Thủ tướng Chính phủ về
xử lư khoanh nợ, giăn nợ, xoá nợ thuế và các
khoản phải nộp ngân sách Nhà nước đối
với những doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh có khó khăn do nguyên nhân khách quan;
Căn
cứ Nghị định số 77/2003/NĐ-CP ngày 1/7/2003
của Chính phủ quy định
chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Tài chính;
Thực
hiện ư kiến chỉ đạo của Thủ
tướng Chính phủ tại công văn số
7567/VPCP-KTTH ngày 31/12/2007 của Văn pḥng Chính phủ,
Bộ Tài chính hướng dẫn
thực hiện một số biện pháp xử lư nợ
đọng thuế, các khoản phải nộp ngân sách nhà
nước (dưới đây gọi
chung
là nợ thuế) phát sinh trước ngày 01/7/2007 c̣n tồn
đọng chưa thu được vào ngân sách nhà
nước như sau:
I. GIA HẠN NỘP SỐ NỢ
THUẾ
1. Các trường hợp
được gia hạn nộp số nợ thuế
Các doanh nghiệp đang hoạt
động kinh doanh c̣n nợ thuế do gặp khó khăn
về tài chính, kinh doanh thua lỗ liên tục 3 năm (2005
đến 2007) được xử lư gia hạn gồm:
a) Các doanh nghiệp phải di chuyển
địa điểm kinh doanh ra khỏi nội thành,
nội thị theo quy hoạch của Chính phủ hoặc
của Uỷ ban Nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương mà sản xuất, kinh doanh trong
thời gian di chuyển đến địa điểm
mới gặp khó khăn làm phát sinh các khoản lỗ nên
không có khả năng nộp đầy đủ, kịp
thời tiền thuế phát sinh.
b) Các doanh nghiệp gặp rủi ro trong
kinh doanh dẫn đến khó khăn về tài chính, không có
khả năng nộp đầy đủ, kịp
thời tiền thuế phát sinh như: đối tác kinh
doanh bị phá sản, không thu được nợ;
mất thị trường do thay đổi chính sách
của các nước nhập khẩu; tổn thất do
thiên tai, tai nạn bất ngờ hoặc các nguyên nhân
bất khả kháng khác.
c) Các doanh nghiệp trực tiếp kư
kết hợp đồng nhận thầu với chủ
dự án hoặc với doanh nghiệp thực hiện các
dự án, công tŕnh sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà
nước hoặc nguồn vốn ODA của Chính phủ
nhưng chưa được ngân sách nhà nước thanh
toán, cấp phát nên không có nguồn để nộp
thuế dẫn đến c̣n nợ thuế.
d) Các doanh nghiệp thực hiện các
dự án đầu tư cơ sở hạ tầng, kinh
doanh nhà đất được Nhà nước giao
đất hoặc đấu giá quyền sử dụng
đất, cho thuê đất nhưng do chưa giải
phóng được mặt bằng, chưa bàn giao
đất, dẫn tới không có nguồn nộp ngân sách
nhà nước. Xử lư như sau:
- Đối với dự án không
triển khai được, quá thời hạn theo quy
định tại khoản 1, Điều 37 của
Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của
Chính phủ do không giải phóng được mặt
bằng hoặc đă bàn giao đất (kể cả bàn
giao từng phần theo tiến độ giao đất)
nhưng không triển khai dự án, đă có quyết
định của cơ quan có thẩm quyền thu hồi
lại đất dự án, Cục Thuế tiến hành xác
định lại các khoản phải nộp ngân sách nhà
nước phù hợp với diện tích đất giao
hoặc cho thuê thực tế. Doanh nghiệp thực
hiện dự án phải nộp ngay số phát sinh
theo
thông báo của cơ quan thuế.
- Đối với dự án đang
triển khai bị chậm tiến độ, đă
được cơ quan quản lư có thẩm quyền
về giao đất, cho thuê đất gia hạn sử
dụng đất theo quy định tại khoản 2,
Điều 37 của Nghị định số
84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007, có các khoản nợ thuế và
thu ngân sách nhà nước liên quan đến đất và
chuyển giao quyền sử dụng đất, nhà
hoặc cơ sở hạ tầng trên đất th́
được xem xét giải quyết gia hạn nộp
số nợ thuế tương ứng với diện
tích đất của dự án chậm triển khai đă
được gia hạn.
2. Thời gian và số nợ thuế
được gia hạn nộp
- Các trường hợp có
khó khăn về tài chính nêu tại các điểm a, b, c
khoản 1, mục I trên đây được xét gia hạn
nộp hết số nợ thuế trong thời hạn
tối đa không quá 1 năm tính từ ngày 01/7/2007.
- Các trường hợp nêu tại
điểm c, khoản 1, mục I trên đây
được xét gia hạn tương ứng với
thời gian và số thuế nợ do chưa được
ngân sách nhà nước thanh toán, thời gian gia hạn không
quá 1 năm tính từ ngày 01/7/2007.
Trong thời gian được gia
hạn nộp số nợ thuế thuộc các
trường hợp nêu
trên
đây,
không tính phạt chậm nộp đối với số
nợ thuế được gia hạn nộp. Hết
thời hạn gia hạn nộp thuế mà doanh nghiệp
chưa hoàn trả hết số nợ thuế đă
được gia hạn, cơ quan thuế hoặc cơ quan
hải quan sẽ phạt chậm nộp và thực
hiện các biện pháp cưỡng chế
thu
hồi nợ theo quy định của pháp luật
đối với số nợ thuế chưa hoàn trả
hết.
3. Thủ tục, hồ sơ, thẩm
quyền gia hạn nợ thuế
a) Thủ tục, hồ
sơ
gia hạn, gồm:
- Văn bản đề nghị gia
hạn nộp tiền thuế, tiền phạt theo mẫu
số 02/NOPT ban hành kèm theo Thông tư số 60/2007/TT-BTC ngày
14/6/2007 của Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành
một số điều của Luật Quản lư
thuế và hướng dẫn thi hành Nghị định
số 85/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều
của Luật Quản lư thuế. Trong đó nêu rơ lư do
đề nghị gia hạn nộp thuế, số
tiền thuế, tiền phạt đề nghị gia
hạn, thời hạn đề nghị gia hạn,
kế hoạch nộp trả nợ thuế và cam kết
thực hiện nộp số tiền thuế, tiền phạt
theo đúng kế hoạch.
- Tài liệu chứng minh lư do đề
nghị gia hạn nộp thuế. Cụ thể cho các
trường hợp như sau:
+ Báo cáo tài chính của năm tài chính
gần nhất kết thúc trước ngày 01/7/2007 và
bản số liệu xác định nợ thuế
đến 01/7/2007.
+ Đối với trường hợp
gặp rủi ro trong kinh doanh: trường hợp do thiên
tai, hoả hoạn, tai nạn bất ngờ th́ phải có
Biên bản xác định mức độ, giá trị
thiệt hại về tài sản của cơ quan có
thẩm quyền như Hội đồng định giá
do Sở Tài chính thành lập, hoặc các công ty định
giá chuyên nghiệp cung cấp dịch vụ định giá
theo hợp đồng, hoặc Trung tâm định giá
của Sở tài chính; Trường hợp do đối tác
bị phá sản, do thay đổi chính sách của các
nước nhập khẩu th́ phải cung cấp bằng
chứng chứng minh hoặc giải tŕnh của doanh
nghiệp.
+ Đối với trường hợp
di chuyển địa điểm kinh doanh
theo
yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền th́ phải có Quyết định của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền về việc di
chuyển địa điểm kinh doanh của doanh
nghiệp.
+ Đối với các cơ sở kinh
doanh có doanh thu từ việc thực hiện các dự án
được thanh toán từ nguồn ngân sách nhà
nước nhưng chưa được thanh toán, tài
liệu chứng minh gồm: hợp đồng kinh tế,
bản đối chiếu công nợ và xác nhận khối
lượng công việc hoàn thành được chấp
nhận thanh toán của chủ đầu tư hoặc nhà
thầu chính; các tài liệu, chứng từ chứng minh
về doanh thu đă thực hiện, doanh thu đă
được thanh toán bằng nguồn ngân sách nhà
nước, tài liệu xác định số thuế phát sinh
theo doanh thu hoặc khối lượng công việc đă
hoàn thành và số thuế c̣n nợ.
+ Đối với các doanh nghiệp
thực hiện các dự án đầu tư cơ sở
hạ tầng, kinh doanh nhà đất gặp khó khăn: các
chứng từ, văn bản xác định các khoản
thuế phải nộp, đă nộp và c̣n nợ; văn
bản cho phép gia hạn sử dụng đất của
cơ quan có thẩm quyền về giao đất, cho thuê
đất; bản kê khai về thực hiện bán nhà,
chuyển giao quyền sử dụng đất (doanh thu và
diện tích).
Các tài liệu trên là bản
sao có công chứng hoặc bản sao có đóng dấu sao y
bản chính và chữ kư xác nhận của người có
thẩm quyền của doanh nghiệp.
Hồ sơ đề
nghị gia hạn nợ thuế được gửi
đến cơ quan quản lư thuế trực tiếp
đối với doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh có
nợ thuế.
b) Thẩm quyền và thời hạn
giải quyết gia hạn nợ thuế
Cơ quan quản lư thuế trực
tiếp đối với doanh nghiệp, cơ sở kinh
doanh và cá nhân có nợ thuế (dưới đây gọi
chung là người nợ thuế) có trách nhiệm tiếp
nhận hồ sơ để giải quyết việc gia
hạn nộp số nợ thuế theo đúng thẩm
quyền, pháp luật hiện hành và hướng dẫn
tại Thông tư này.
Trong thời hạn 10 ngày
kể từ ngày nhận được đầy
đủ hồ sơ, cơ quan quản lư thuế
phải trả lời cho người nợ thuế.
Trường hợp hồ sơ gia
hạn nộp thuế chưa đầy đủ
theo
quy định, trong thời hạn ba ngày
làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ,
cơ quan quản lư thuế phải thông báo bằng văn
bản cho người nợ thuế hoàn chỉnh hồ
sơ.
Đối với các trường
hợp được gia hạn nộp số nợ
thuế, thủ trưởng cơ quan quản lư thuế
trực tiếp đối với người nợ
thuế ra văn bản chấp nhận đề nghị
gia hạn nộp thuế (
theo
mẫu
số 03/NOPT ban hành kèm theo Thông tư số 60/2007/TT-BTC ngày
14/6/2007). Trường hợp cơ quan quản lư thuế
không chấp nhận đề nghị gia hạn nộp
thuế của người nợ thuế th́ trả
lời bằng văn bản cho người nợ
thuế biết (
theo
mẫu số 04/NOPT
ban hành kèm theo Thông tư số 60/2007/TT-BTC ngày 14/6/2007).
Riêng đối với các khoản
nợ thuế của hàng hoá xuất khẩu, nhập
khẩu có tờ khai hải quan đăng kư từ ngày
1/1/2007 trở về trước thuộc các trường
hợp hướng dẫn tại điểm 1 mục này,
thủ tục hồ sơ và thẩm quyền gia hạn
nợ thuế thực hiện theo hướng dẫn
tại Thông tư số 59/2007/TT-BTC ngày 14/6/2007 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu, quản lư thuế
đối với hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu
và các văn bản sửa đổi, bổ sung, thay
thế Thông tư này (nếu có).
II. XỬ LƯ NỢ THUẾ, TIỀN
PHẠT CỦA CÁC DOANH NGHIỆP KINH DOANH XUẤT NHẬP
KHẨU
1. Miễn truy
thu
,
miễn phạt chậm nộp của số thuế bị
truy thu
a) Đối tượng và điều
kiện được xét miễn truy
thu
,
miễn phạt:
- Các khoản truy
thu
thuế, tiền phạt đề nghị
được miễn của các lô hàng có
tờ khai hải quan đăng ký với
cơ quan hải quan từ ngày 15/10/1998 trở về
trước.
- Có nợ thuế thuộc một
trong các nguyên nhân khách quan sau đây
được xét miễn truy
thu
thuế, miễn phạt chậm nộp đối
với số thuế bị truy thu. Cụ thể:
+ Do thay đổi về chính
sách thuế (như giá tính thuế, thuế
suất) nhưng văn bản ban hành sau ngày
đăng ký tờ khai hàng hoá nhập
khẩu và có tính hồi tố, doanh nghiệp
đã nộp thuế theo thông báo thuế của
cơ quan hải quan trước ngày có
hiệu lực của văn bản chính sách
mới, sau đó bị cơ quan hải quan truy thu
thuế.
+ Do văn bản hướng
dẫn áp mã số, áp giá tính thuế
của cơ quan hải quan trước đây chưa
rõ ràng, chưa đúng với thực
tế của hàng hoá hoặc chưa
đúng với quy định của pháp luật
về thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu,
sau đó có văn bản hướng dẫn
khác hoặc điều chỉnh lại. Theo đó,
nếu tính lại thì số thuế phải
nộp cao hơn số thuế cơ quan hải quan
đã thông báo cho doanh nghiệp, do đó bị
cơ quan hải quan truy thu thuế.
+ Một mặt hàng có
nhiều kết quả giám định khác nhau
hoặc khó phân loại, cơ quan hải quan không
phân loại được chính xác mã
số thuế khi làm thủ tục hải quan, sau đó
doanh nghiệp bị truy thu thuế.
b) Hồ sơ đề nghị
miễn truy
thu
thuế và miễn
các khoản phạt chậm nộp do doanh nghiệp
lập gồm:
+ Công văn của doanh nghiệp
đề nghị miễn truy
thu
thuế, miễn phạt trong đó giải trình
rõ lý do đề nghị miễn truy thu, số
tiền thuế truy thu;
+ Tờ khai hàng hóa xuất
nhập khẩu bị truy
thu
thuế;
+ Thông báo thuế lần đầu
của cơ quan hải quan;
+ Biên lai nộp thuế
theo
thông báo thuế lần đầu của cơ quan
hải quan;
+ Quyết định hoặc thông
báo truy
thu
thuế của cơ quan
hải quan;
+ Biên lai nộp thuế truy
thu
theo quyết định hoặc thông
báo truy thu thuế (đối với trường
hợp đã nộp thuế truy thu nhưng chưa
nộp phạt chậm nộp);
+ Quyết định phạt chậm
nộp thuế truy
thu
;
+ Hợp đồng thương
mại;
+ Hóa
đơn
thương mại, vận đơn;
+ Giấy chứng nhận giám
định của cơ quan giám định (nếu
có).
Các giấy tờ nêu trên,
trừ công văn đề nghị miễn truy thu
thuế, miễn phạt chậm nộp của doanh
nghiệp là bản chính, còn lại là
bản sao có đóng dấu sao y bản chính và chữ kư
của đại diện có thẩm quyền của doanh
nghiệp.
c) Trình tự, thủ tục và
thẩm quyền xử lý miễn truy
thu
thuế và miễn phạt chậm
nộp:
Doanh nghiệp gửi hồ sơ
đề nghị miễn truy thu và miễn phạt
đến Cục Hải quan địa phương
nơi làm thủ tục hải quan đối
với lô hàng bị truy thu thuế để
kiểm tra, xác nhận tính xác thực
của bộ hồ sơ.
Trên cơ sở hồ sơ do doanh
nghiệp lập, Cục Hải quan địa
phương kiểm tra đối chiếu với quy
định nêu tại Điểm 1a Mục này và xử lư
như sau:
- Trường hợp đủ
điều kiện xét miễn truy thu thuế, miễn
phạt chậm nộp
th́
Cục
Hải quan địa phương có công văn báo
cáo, đề xuất ý kiến xử lý
kèm theo toàn bộ hồ sơ xin miễn truy thu của
doanh nghiệp gửi Tổng cục Hải quan,
nội dung công văn phải nêu rơ:
+ Nguyên nhân chủ quan, khách quan
(như nêu trên), tình tiết, nội dung sự
việc dẫn đến việc đã tính
(hoặc thông báo) sai số thuế phải nộp,
do đó phải truy
thu
thuế;
+ Số tiền thuế đã thông
báo lần đầu;
+ Số tiền thuế phải truy
thu
;
+ Số tiền thuế truy
thu
và tiền phạt đề nghị
miễn.
- Trường hợp hồ
sơ của doanh nghiệp không đủ điều
kiện để xét miễn truy thu thuế, miễn
phạt theo quy định, Cục Hải quan địa
phương có văn bản trả lời cho doanh
nghiệp và yêu cầu doanh nghiệp nộp đủ
số thuế bị truy thu, tiền phạt chậm
nộp đối với số thuế bị truy thu theo
đúng quy định.
Trên cơ sở hồ sơ và
báo cáo do Cục Hải quan tỉnh, thành
phố gửi, Tổng cục Hải quan kiểm tra,
trình Bộ Tài chính quyết định
miễn truy thu, miễn phạt cho doanh nghiệp.
2. Xoá nợ thuế, tiền phạt
chậm nộp của số nợ thuế
a) Đối tượng và điều
kiện được xét xóa nợ thuế:
- Các khoản nợ thuế,
nợ phạt của các lô hàng có
tờ khai hải quan đăng ký với
cơ quan hải quan sau ngày 15/10/1998 đến hết ngày
30/6/2007,chưa nộp vào ngân sách nhà nước.
- Có các nguyên nhân khách quan do
thay đổi chính sách hoặc văn bản
hướng dẫn không rõ ràng, cụ thể
như sau:
+ Văn bản mới về
chính sách thuế (như giá tính thuế,
thuế suất) được ban hành sau ngày
đăng ký tờ khai hàng hoá nhập
khẩu và có tính hồi tố, theo đó
nếu tính lại thì số thuế phải
nộp thấp hơn số thuế cơ quan hải quan
đã thông báo cho doanh nghiệp.
+ Văn bản hướng dẫn
áp mã số, áp giá tính thuế của
cơ quan hải quan trước đây không rõ
ràng, chưa đúng với thực tế
của hàng hoá hoặc chưa đúng
với quy định của pháp luật về
thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu, sau
đó có văn bản khác hướng
dẫn hoặc điều chỉnh lại. Theo
đó, nếu tính lại thì doanh nghiệp
bị truy thu thuế.
b) Hồ sơ đề nghị xoá
nợ thuế và các khoản phạt do doanh
nghiệp lập, bao gồm:
+ Công văn đề nghị xoá
nợ thuế và các khoản phạt của
doanh nghiệp trong đó giải trình rõ lý
do đề nghị xoá nợ, nêu rõ nguyên nhân
tính sai số thuế phải nộp, số tiền
thuế (tiền phạt) đã thông báo, số
tiền thuế phải nộp nếu tính
đúng, số tiền thuế và tiền phạt
đề nghị xoá nợ;
+ Tờ khai hàng hóa xuất
nhập khẩu đề nghị xoá nợ
thuế;
+ Thông báo thuế của cơ quan
hải quan;
+ Quyết định truy
thu
thuế của cơ quan quản lư thuế (nếu
có);
+ Quyết định phạt chậm
nộp thuế (nếu có);
+ Hợp đồng thương
mại;
+ Hóa
đơn
thương mại;
+ Giấy chứng nhận giám
định của cơ quan giám định (nếu
có);
+ Bản mô tả đặc
điểm, tính chất, cấu tạo của
hàng hóa do nhà sản xuất cung cấp
(nếu có).
Các giấy tờ
nêu trên, trừ công văn đề nghị xoá nợ
thuế, xoá phạt chậm nộp của doanh nghiệp
là bản chính, còn lại là bản
photocopy có dấu sao y bản chính.
c) Trình tự, thủ tục và
thẩm quyền xử lý xoá nợ
thuế và nợ phạt:
Doanh nghiệp gửi hồ sơ
đề nghị xoá nợ thuế và các
khoản phạt nói trên đến Cục Hải quan
địa phương nơi làm thủ tục
hải quan đối với lô hàng đang
nợ thuế để kiểm tra, xác nhận
tính xác thực của bộ hồ sơ.
Trên cơ sở hồ sơ do doanh
nghiệp lập, Cục Hải quan địa
phương kiểm tra đối chiếu với quy
định tại Điểm 2a Mục này và xử lư
như sau:
- Trường hợp đủ
điều kiện xoá nợ thuế, nợ phạt
theo
quy định: Cục Hải quan
địa phương gửi toàn bộ hồ sơ và
có công văn gửi Tổng cục Hải quan
đề xuất xử lý xoá nợ thuế,
nợ phạt cho doanh nghiệp. Nội dung công văn
phải nêu rơ:
+ Nguyên nhân dẫn đến việc
đã tính sai số thuế phải nộp và
lý do tính lại thuế;
+ Số tiền thuế (tiền
phạt) đã thông báo;
+ Số tiền thuế phải nộp
sau khi tính lại;
+ Số tiền thuế và tiền
phạt đề nghị xoá nợ;
+ Xác nhận doanh nghiệp thuộc
đối tượng được xử lư xoá
nợ
theo
hướng dẫn tại
Điểm 2a Mục này và cam kết chịu trách
nhiệm về đề xuất xử lý xoá
nợ thuế, nợ phạt.
- Trường hợp hồ
sơ của doanh nghiệp không đủ điều
kiện để xoá nợ thuế và
nợ phạt
theo
quy định:
Cục Hải quan địa phương có văn
bản trả lời cho doanh nghiệp.
Trên cơ sở hồ sơ và
báo cáo do Cục Hải quan tỉnh, thành
phố gửi, Tổng cục Hải quan kiểm tra,
trình Bộ Tài chính ra quyết định xoá
nợ cho doanh nghiệp.
3. Các trường hợp thuộc
đối tượng và đáp ứng đủ
điều kiện nêu tại điểm điểm 1.a,
2.a nhưng thiếu hồ sơ so với quy định
tại các điểm 1.b, 2.b Mục này, Cục Hải quan
tỉnh, thành phố hướng dẫn doanh nghiệp
tập hợp các tài liệu c̣n lại trong hồ sơ,
báo cáo và đề xuất phương án giải quyết
để Tổng cục Hải quan báo cáo Bộ Tài chính
xem xét từng trường hợp cụ thể.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Thông tư này có hiệu
lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày đăng Công báo.
Đối với các khoản nợ
thuế khác không thuộc các trường hợp đă
hướng dẫn trên đây được xử lư
theo
quy định của Luật quản lư
thuế và các văn bản hướng dẫn hiện hành
của Bộ Tài chính.
Tổng cục Thuế, Tổng cục
Hải quan, Cục Thuế và Cục Hải quan các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có
trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và xử lư
nợ thuế theo hướng dẫn tại Thông tư
này.
Trong quá tŕnh thực hiện Thông tư
này, nếu có vướng mắc đề nghị
phản ánh về Bộ Tài chính để nghiên cứu,
giải quyết
./
.
Nơi
  nhận:
- Ban bí thư Trung ương
  Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính
  phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- Văn pḥng Trung ương và các Ban của Đảng;
- VP BCĐ TW về pḥng chống tham nhũng ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
  TƯ;
- Văn pḥng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của
  Quốc hội;
- Văn pḥng Quốc hội;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các Đoàn thể;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Sở Tài chính, Cục thuế các tỉnh, tp
- Công báo;
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính: các đơn vị trực thuộc
  Bộ;
- Website Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, TCT (VT, QLN).Hà
KT. BỘ
  TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
