---
ten: "TT 78.2014 TNDN Hop nhat.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
---

# TT 78.2014 TNDN Hop nhat.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  66/VBHN-BTC
Hà
  Nội, ngày 19 tháng 12 năm 2019
THÔNG TƯ
1
HƯỚNG DẪN THI
HÀNH NGHỊ ĐỊNH SỐ 218/2013/NĐ-CP NGÀY
26 THÁNG 12 NĂM 2013 CỦA CHÍNH PHỦ QUY
ĐỊNH VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH LUẬT
THUẾ THU NHẬP DOANH NGHIỆP
Thông
tư số 78/2014/TT-BTC ngày 18 tháng 6 năm 2014
của Bộ Tài chính hướng dẫn thi
hành Nghị định số 218/2013/NĐ-CP ngày
26 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ quy
định và hướng dẫn thi hành Luật
Thuế thu nhập doanh nghiệp, có hiệu lực
kể từ ngày 02 tháng 8 năm 2014,
được sửa đổi, bổ sung bởi:
1.
Thông tư số 119/2014/TT-BTC ngày 25 tháng 8
năm 2014 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013,
Thông tư số 111/2013/TT-BTC ngày 15/8/2013, Thông
tư số 219/2013/TT-BTC ngày 31/12/2013, Thông tư
số 08/2013/TT-BTC ngày 10/01/2013, Thông tư số
85/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011, Thông tư số
39/2014/TT-BTC ngày 31/3/2014 và Thông tư số
78/2014/TT-BTC ngày 18/6/2014 của Bộ Tài chính
để cải cách, đơn giản các
thủ tục hành chính về thuế, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 9 năm
2014;
2.
Thông tư số 151/2014/TT-BTC ngày 10 tháng 10
năm 2014 của Bộ Tài chính hướng
dẫn thi hành Nghị định số
91/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2014 của
Chính phủ về việc sửa đổi, bổ
sung một số điều tại các Nghị
định quy định về thuế, có hiệu
lực kể từ ngày 15 tháng 11 năm 2014;
3.
Thông tư số 96/2015/TT-BTC ngày 22 tháng 6
năm 2015 của Bộ Tài chính hướng
dẫn về thuế thu nhập doanh nghiệp tại
Nghị định số 12/2015/NĐ-CP ngày 12/2/2015
của Chính phủ quy định chi tiết thi
hành Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của các Luật về thuế và
sửa đổi bổ sung một số điều
của các Nghị định về thuế và
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Thông tư số 78/2014/TT-BTC ngày 18/6/2014,
Thông tư số 119/2014/TT-BTC ngày 25/8/2014, Thông
tư số 151/2014/TT-BTC ngày 10/10/2014 của Bộ
Tài chính, có hiệu lực kể từ
ngày 06 tháng 8 năm 2015.
4.
Thông tư liên tịch số 12/2016/TTLT-BKHCN-BTC
ngày 28 tháng 6 năm 2016 của Bộ Khoa học
và Công nghệ và Bộ Tài chính
hướng dẫn nội dung chi và quản lý
phát triển khoa học và công nghệ
của doanh nghiệp, có hiệu lực kể từ
ngày 01 tháng 9 năm 2016.
5.
Thông tư số 130/2016/TT-BTC ngày 12 tháng 8
năm 2016 của Bộ Tài chính hướng dẫn
Nghị định số 100/2016/NĐ-CP ngày 01
tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật Thuế giá trị gia tăng, Luật Thuế
tiêu thụ đặc biệt và Luật Quản
lý thuế và sửa đổi một số
điều tại các Thông tư về thuế,
có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 7
năm 2016.
6.
Thông tư số 25/2018/TT-BTC ngày 16 tháng 3
năm 2018 của Bộ Tài chính hướng
dẫn Nghị định số 146/2017/NĐ-CP ngày
15 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ và
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Thông tư số 78/2014/TT-BTC ngày 18
tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài chính,
Thông tư số 111/2013/TT-BTC ngày 15 tháng 8
năm 2013 của Bộ Tài chính, có hiệu
lực kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2018.
Căn
cứ Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp số
14/2008/QH12 ngày 3/6/2008; Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật
Thuế thu nhập doanh nghiệp số 32/2013/QH13 ngày
19 tháng 6 năm 2013;
Căn
cứ Nghị định số 218/2013/NĐ-CP ngày
26/12/2013 của Chính phủ quy định chi tiết
một số điều của Luật Thuế thu
nhập doanh nghiệp và Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật
Thuế thu nhập doanh nghiệp;
Căn
cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày
27/11/2008 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Xét
đề nghị của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế, Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn thi hành về thuế thu
nhập doanh nghiệp như sau:
2
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Thông
tư này hướng dẫn thi hành Nghị
định số 218/2013/NĐ-CP ngày 26/12/2013 của
Chính phủ quy định chi tiết một số
điều của Luật Thuế thu nhập doanh
nghiệp và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Thuế thu
nhập doanh nghiệp.
Điều 2. Người nộp thuế
1.
Người nộp thuế thu nhập doanh nghiệp
là tổ chức hoạt động sản xuất,
kinh doanh hàng hóa, dịch vụ có thu nhập
chịu thuế (sau đây gọi là doanh
nghiệp), bao gồm:
a) Doanh
nghiệp được thành lập và hoạt
động theo quy định của Luật Doanh
nghiệp, Luật Đầu tư, Luật các tổ
chức tín dụng, Luật Kinh doanh bảo hiểm,
Luật Chứng khoán, Luật Dầu khí,
Luật Thương mại và các văn bản
quy phạm pháp luật khác dưới các
hình thức: Công ty cổ phần; Công ty
trách nhiệm hữu hạn; Công ty hợp danh;
Doanh nghiệp tư nhân; Văn phòng Luật
sư, Văn phòng công chứng tư; Các
bên trong hợp đồng hợp tác kinh doanh;
Các bên trong hợp đồng phân chia sản
phẩm dầu khí, Xí nghiệp liên doanh
dầu khí, Công ty điều hành chung.
b)
Đơn vị sự nghiệp công lập, ngoài
công lập có sản xuất kinh doanh hàng
hóa, dịch vụ có thu nhập chịu thuế
trong tất cả các lĩnh vực.
c)
Tổ chức được thành lập và
hoạt động theo Luật Hợp tác xã.
d) Doanh
nghiệp được thành lập theo quy
định của pháp luật nước ngoài
(sau đây gọi là doanh nghiệp nước
ngoài) có cơ sở thường trú tại
Việt Nam.
Cơ
sở thường trú của doanh nghiệp
nước ngoài là cơ sở sản xuất,
kinh doanh mà thông qua cơ sở này, doanh
nghiệp nước ngoài tiến hành một
phần hoặc toàn bộ hoạt động sản
xuất, kinh doanh tại Việt Nam, bao gồm:
- Chi
nhánh, văn phòng điều hành, nhà
máy, công xưởng, phương tiện vận
tải, hầm mỏ, mỏ dầu, khí hoặc
địa điểm khai thác tài nguyên
thiên nhiên khác tại Việt Nam;
- Địa
điểm xây dựng, công trình xây
dựng, lắp đặt, lắp ráp;
-
Cơ sở cung cấp dịch vụ, bao gồm cả
dịch vụ tư vấn thông qua người
làm công hoặc tổ chức, cá nhân
khác;
-
Đại lý cho doanh nghiệp nước ngoài;
-
Đại diện tại Việt Nam trong trường
hợp là đại diện có thẩm quyền
ký kết hợp đồng đứng tên doanh
nghiệp nước ngoài hoặc đại diện
không có thẩm quyền ký kết hợp
đồng đứng tên doanh nghiệp nước
ngoài nhưng thường xuyên thực hiện
việc giao hàng hóa hoặc cung ứng dịch
vụ tại Việt Nam.
Trường
hợp Hiệp định tránh đánh thuế
hai lần mà Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam ký kết có quy định
khác về cơ sở thường trú thì
thực hiện theo quy định của Hiệp
định đó.
e)
Tổ chức khác ngoài các tổ chức
nêu tại các điểm a, b, c và d Khoản
1 Điều này có hoạt động sản
xuất kinh doanh hàng hóa hoặc dịch vụ,
có thu nhập chịu thuế.
2.
Tổ chức nước ngoài sản xuất kinh
doanh tại Việt Nam không theo Luật Đầu
tư, Luật Doanh nghiệp hoặc có thu nhập
phát sinh tại Việt Nam nộp thuế thu nhập
doanh nghiệp theo hướng dẫn riêng của
Bộ Tài chính. Các tổ chức này
nếu có hoạt động chuyển nhượng
vốn thì thực hiện nộp thuế thu nhập
doanh nghiệp theo hướng dẫn tại
Điều
14 Chương IV Thông tư này
.
Chương II
PHƯƠNG PHÁP
VÀ CĂN CỨ TÍNH THUẾ
Điều 3. Phương pháp tính
thuế
1
3
Số thuế thu
nhập doanh nghiệp phải nộp trong kỳ tính
thuế bằng thu nhập tính thuế trừ đi
phần trích lập quỹ khoa học và công
nghệ (nếu có) nhân với thuế suất
thuế thu nhập doanh nghiệp.
Thuế
thu nhập doanh nghiệp phải nộp được
xác định theo công thức sau:
Thuế
  TNDN phải nộp
=
  (
Thu
  nhập tính thuế
-
Phần
  trích lập quỹ KH&CN (nếu có)
)
  x
Thuế
  suất thuế TNDN
-
Doanh nghiệp Việt Nam đầu tư ở
nước ngoài chuyển phần thu nhập sau khi
đã nộp thuế thu nhập doanh nghiệp ở
nước ngoài của doanh nghiệp về Việt
Nam đối với các nước đã
ký Hiệp định tránh đánh thuế
hai lần thì thực hiện theo quy định
của Hiệp định; đối với các nước
chưa ký Hiệp định tránh đánh
thuế hai lần thì trường hợp thuế thu
nhập doanh nghiệp ở các nước mà
doanh nghiệp đầu tư chuyển về có
mức thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp
thấp hơn thì thu phần chênh lệch so
với số thuế thu nhập doanh nghiệp tính
theo Luật thuế thu nhập doanh nghiệp của Việt
Nam.
-
Doanh nghiệp Việt Nam đầu tư ra nước
ngoài có thu nhập từ hoạt động
sản xuất, kinh doanh tại nước ngoài
thực hiện kê khai và nộp thuế thu
nhập doanh nghiệp theo quy định của Luật
Thuế thu nhập doanh nghiệp hiện hành của
Việt Nam, kể cả trường hợp doanh
nghiệp đang được hưởng ưu
đãi miễn, giảm thuế thu nhập theo quy
định của nước doanh nghiệp đầu tư.
Mức thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp
để tính và kê khai thuế đối
với các khoản thu nhập từ nước
ngoài là 22% (từ ngày 01/01/2016 là 20%),
không áp dụng mức thuế suất ưu
đãi (nếu có) mà doanh nghiệp Việt
Nam đầu tư ra nước ngoài đang
được hưởng theo Luật Thuế thu nhập
doanh nghiệp hiện hành.
-
Trường hợp khoản thu nhập từ dự
án đầu tư tại nước ngoài
đã chịu thuế thu nhập doanh nghiệp
(hoặc một loại thuế có bản chất
tương tự như thuế thu nhập doanh nghiệp)
ở nước ngoài, khi tính thuế thu nhập
doanh nghiệp phải nộp tại Việt Nam, doanh
nghiệp Việt Nam đầu tư ra nước
ngoài được trừ số thuế đã
nộp ở nước ngoài hoặc đã được
đối tác nước tiếp nhận đầu
tư trả thay (kể cả thuế đối với
tiền lãi cổ phần), nhưng số thuế
được trừ không vượt quá số
thuế thu nhập tính theo quy định của
Luật thuế thu nhập doanh nghiệp của Việt
Nam. Số thuế thu nhập doanh nghiệp Việt Nam
đầu tư ra nước ngoài được
miễn, giảm đối với phần lợi
nhuận được hưởng từ dự án
đầu tư ở nước ngoài theo luật
pháp của nước doanh nghiệp đầu tư
cũng được trừ khi xác định
số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp
tại Việt Nam.
-
Trường hợp doanh nghiệp Việt Nam đầu
tư ở nước ngoài có chuyển phần
thu nhập về nước mà không thực
hiện kê khai, nộp thuế đối với
phần thu nhập chuyển về nước thì
cơ quan thuế thực hiện ấn định thu
nhập chịu thuế từ hoạt động sản
xuất kinh doanh tại nước ngoài theo quy
định của Luật Quản lý thuế.
-
Hồ sơ đính kèm khi kê khai và
nộp thuế của doanh nghiệp Việt Nam đầu
tư ra nước ngoài đối với khoản
thu nhập từ dự án đầu tư tại
nước ngoài bao gồm:
+ Bản
chụp Tờ khai thuế thu nhập ở nước
ngoài có xác nhận của người
nộp thuế;
+
Bản chụp chứng từ nộp thuế ở
nước ngoài có xác nhận của
người nộp thuế hoặc bản gốc xác
nhận của cơ quan thuế nước ngoài
về số thuế đã nộp hoặc bản
chụp chứng từ có giá trị tương đương
có xác nhận của người nộp
thuế.
-
Khoản thu nhập từ dự án đầu tư
tại nước ngoài được kê khai
vào quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp
của năm có chuyển phần thu nhập về
nước theo quy định của pháp luật
về đầu tư trực tiếp ra nước
ngoài. Khoản thu nhập (lãi), khoản lỗ
phát sinh từ dự án đầu tư ở
nước ngoài không được trừ
vào số lỗ, số thu nhập (lãi) phát
sinh trong nước của doanh nghiệp khi tính
thuế thu nhập doanh nghiệp.
2.
Kỳ tính thuế được xác định
theo năm dương lịch. Trường hợp doanh
nghiệp áp dụng năm tài chính khác
với năm dương lịch thì kỳ tính
thuế xác định theo năm tài chính
áp dụng. Kỳ tính thuế đầu tiên
đối với doanh nghiệp mới thành lập
và kỳ tính thuế cuối cùng đối
với doanh nghiệp chuyển đổi loại hình
doanh nghiệp, chuyển đổi hình thức sở
hữu, sáp nhập, chia, tách, giải thể,
phá sản được xác định phù
hợp với kỳ kế toán theo quy định
của pháp luật về kế toán.
3.
Trường hợp kỳ tính thuế năm
đầu tiên của doanh nghiệp mới thành
lập kể từ khi được cấp Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc
Giấy chứng nhận đầu tư và kỳ
tính thuế năm cuối cùng đối với
doanh nghiệp chuyển đổi loại hình doanh
nghiệp, chuyển đổi hình thức sở
hữu, hợp nhất, sáp nhập, chia, tách,
giải thể, phá sản có thời gian ngắn
hơn 03 tháng thì được cộng với
kỳ tính thuế năm tiếp theo (đối
với doanh nghiệp mới thành lập) hoặc
kỳ tính thuế năm trước đó
(đối với doanh nghiệp chuyển đổi loại
hình doanh nghiệp, chuyển đổi hình
thức sở hữu, hợp nhất, sáp nhập,
chia, tách, giải thể, phá sản) để
hình thành một kỳ tính thuế thu
nhập doanh nghiệp. Kỳ tính thuế thu nhập
doanh nghiệp năm đầu tiên hoặc kỳ
tính thuế thu nhập doanh nghiệp năm cuối
cùng không vượt quá 15 tháng.
4.
Trường hợp doanh nghiệp thực hiện
chuyển đổi kỳ tính thuế thu nhập
doanh nghiệp (bao gồm cả chuyển đổi kỳ
tính thuế từ năm dương lịch sang
năm tài chính hoặc ngược lại)
thì kỳ tính thuế thu nhập doanh nghiệp
của năm chuyển đổi không vượt
quá 12 tháng. Doanh nghiệp đang trong thời gian
được hưởng ưu đãi thuế thu
nhập doanh nghiệp mà có thực hiện
chuyển đổi kỳ tính thuế thì doanh
nghiệp được lựa chọn: Ưu đãi
trong năm chuyển đổi kỳ tính thuế
hoặc nộp thuế theo mức thuế suất
không được hưởng ưu đãi
của năm chuyển đổi kỳ tính thuế
và hưởng ưu đãi thuế sang năm
tiếp theo.
Ví
dụ 1: Doanh nghiệp A (DN A) kỳ tính thuế thu
nhập doanh nghiệp năm 2013 áp dụng theo năm
dương lịch, đầu năm 2014 lựa chọn
chuyển đổi sang năm tài chính từ
ngày 01/4 năm này sang ngày 31/03 năm sau,
thì kỳ tính thuế thu nhập doanh nghiệp
năm chuyển đổi (năm chuyển đổi
2014) được tính từ ngày 01/01/2014 đến
hết ngày 31/03/2014 (3 tháng), kỳ tính
thuế thu nhập doanh nghiệp năm tiếp theo (năm
tài chính 2014) được tính từ
ngày 01/04/2014 đến hết ngày 31/03/2015.
Ví
dụ 2: Cũng trường hợp nêu trên
nhưng DN A được hưởng ưu đãi
thuế thu nhập doanh nghiệp (miễn thuế 2 năm,
giảm 50% thuế TNDN trong 4 năm tiếp theo), năm 2012
bắt đầu được miễn thuế thì
DN A sẽ hưởng ưu đãi thuế như sau
(miễn thuế các năm 2012, 2013; giảm 50%
thuế các năm 2014, 2015, 2016, 2017).
Trường
hợp doanh nghiệp lựa chọn giảm 50% thuế
theo kỳ tính thuế năm chuyển đổi 2014
thì doanh nghiệp tiếp tục thực hiện
giảm 50% thuế TNDN 3 năm tính thuế tiếp
theo tính từ năm tài chính 2014 (năm
tài chính 2014 từ 1/4/2014 đến 31/3/2015)
đến hết năm tài chính 2016.
Trường
hợp doanh nghiệp lựa chọn không hưởng
ưu đãi giảm 50% thuế TNDN đối với
kỳ tính thuế TNDN năm chuyển đổi 2014
(kỳ tính thuế năm chuyển đổi 2014
kê khai nộp thuế theo mức thuế suất
không được hưởng ưu đãi)
thì doanh nghiệp được giảm 50% thuế
TNDN từ năm tài chính 2014 (từ 1/4/2014
đến 31/3/2015) đến hết năm tài
chính 2017.
5.
Đơn vị sự nghiệp, tổ chức khác
không phải là doanh nghiệp thành lập
và hoạt động theo quy định của
pháp luật Việt Nam, doanh nghiệp nộp thuế
giá trị gia tăng theo phương pháp trực
tiếp có hoạt động kinh doanh hàng
hóa, dịch vụ có thu nhập chịu thuế
thu nhập doanh nghiệp mà các đơn vị
này xác định được doanh thu nhưng
không xác định được chi phí, thu
nhập của hoạt động kinh doanh thì kê
khai nộp thuế thu nhập doanh nghiệp tính theo
tỷ lệ % trên doanh thu bán hàng hóa,
dịch vụ, cụ thể như sau:
+
Đối với dịch vụ (bao gồm cả lãi
tiền gửi, lãi tiền cho vay): 5%.
Riêng
hoạt động giáo dục, y tế, biểu
diễn nghệ thuật: 2%.
+
Đối với kinh doanh hàng hóa: 1 %.
+
Đối với hoạt động khác: 2%.
Ví
dụ 3: Đơn vị sự nghiệp A có
phát sinh hoạt động cho thuê nhà, doanh
thu cho thuê nhà một (01) năm là 100 triệu
đồng, đơn vị không xác định
được chi phí, thu nhập của hoạt
động cho thuê nhà nêu trên do vậy
đơn vị lựa chọn kê khai nộp thuế
thu nhập doanh nghiệp tính theo tỷ lệ %
trên doanh thu bán hàng hóa, dịch vụ
như sau:
Số
thuế TNDN phải nộp = 100.000.000 đồng x 5% =
5.000.000 đồng.
6. Doanh
nghiệp có doanh thu, chi phí và thu nhập
khác bằng ngoại tệ thì phải quy
đổi ngoại tệ ra đồng Việt Nam theo
tỷ giá giao dịch bình quân trên thị
trường ngoại tệ liên ngân hàng do
Ngân hàng Nhà nước việt Nam công
bố tại thời điểm phát sinh doanh thu, chi
phí, thu nhập khác bằng ngoại tệ,
trừ trường hợp pháp luật có quy
định khác. Đối với loại ngoại
tệ không có tỷ giá hối đoái với
đồng Việt Nam thì phải quy đổi thông
qua một loại ngoại tệ có tỷ giá
hối đoái với đồng Việt Nam.
Điều 4. Xác định thu nhập
tính thuế
1. Thu
nhập tính thuế trong kỳ tính thuế
được xác định bằng thu nhập
chịu thuế trừ thu nhập được miễn
thuế và các khoản lỗ được
kết chuyển từ các năm trước theo quy
định.
Thu
nhập tính thuế được xác
định theo công thức sau:
Thu
  nhập tính thuế
=
Thu
  nhập chịu thuế
-
Thu
  nhập được miễn thuế
+
Các
  khoản lỗ được kết chuyển theo quy
  định
2.
4
Thu nhập chịu
thuế
Thu
nhập chịu thuế trong kỳ tính thuế bao
gồm thu nhập từ hoạt động sản
xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ và
thu nhập khác.
Thu
nhập chịu thuế trong kỳ tính thuế
xác định như sau:
Thu
  nhập chịu thuế
=
Doanh
  thu
-
Chi
  phí được trừ
+
Các
  khoản thu nhập khác
Thu
nhập từ hoạt động sản xuất kinh doanh
hàng hóa, dịch vụ bằng doanh thu của
hoạt động sản xuất kinh doanh hàng
hóa, dịch vụ trừ chi phí được
trừ của hoạt động sản xuất kinh doanh
hàng hóa, dịch vụ đó. Doanh nghiệp
có nhiều hoạt động sản xuất kinh
doanh áp dụng nhiều mức thuế suất
khác nhau thì doanh nghiệp phải tính
riêng thu nhập của từng hoạt động
nhân với thuế suất tương ứng.
Thu
nhập từ hoạt động chuyển nhượng
bất động sản, chuyển nhượng dự
án đầu tư, chuyển nhượng quyền
tham gia dự án đầu tư, chuyển
nhượng quyền thăm dò, khai thác, chế
biến khoáng sản theo quy định của
pháp luật phải hạch toán riêng
để kê khai nộp thuế thu nhập doanh
nghiệp với mức thuế suất 22% (từ
ngày 01/01/2016 áp dụng mức thuế suất
20%), không được hưởng ưu đãi
thuế thu nhập doanh nghiệp (trừ phần thu nhập
của doanh nghiệp thực hiện dự án
đầu tư kinh doanh nhà ở xã hội
để bán, cho thuê, cho thuê mua
được áp dụng thuế suất thuế TNDN
10% theo quy định tại điểm d khoản 3
Điều 19 Thông tư số 78/2014/TT-BTC).
Doanh
nghiệp trong kỳ tính thuế có các
hoạt động chuyển nhượng bất
động sản, chuyển nhượng dự án
đầu tư, chuyển nhượng quyền tham gia
thực hiện dự án đầu tư (trừ
dự án thăm dò, khai thác khoáng
sản) nếu bị lỗ thì số lỗ này
được bù trừ với lãi của
hoạt động sản xuất kinh doanh (bao gồm
cả thu nhập khác quy định tại
Điều 7 Thông tư số 78/2014/TT-BTC), sau khi
bù trừ vẫn còn lỗ thì tiếp
tục được chuyển sang các năm tiếp
theo trong thời hạn chuyển lỗ theo quy định.
Đối
với số lỗ của hoạt động chuyển
nhượng bất động sản, chuyển
nhượng dự án đầu tư, chuyển
nhượng quyền tham gia thực hiện dự án
đầu tư (trừ dự án thăm dò, khai
thác khoáng sản) của các năm 2013
trở về trước còn trong thời hạn
chuyển lỗ thì doanh nghiệp phải chuyển
vào thu nhập của hoạt động chuyển
nhượng bất động sản, chuyển
nhượng dự án đầu tư, chuyển
nhượng quyền tham gia thực hiện dự án
đầu tư, nếu chuyển không hết thì
được chuyển lỗ vào thu nhập của
hoạt động sản xuất kinh doanh (bao gồm
cả thu nhập khác) từ năm 2014 trở đi.
Trường
hợp doanh nghiệp làm thủ tục giải
thể doanh nghiệp, sau khi có quyết định
giải thể nếu có chuyển nhượng
bất động sản là tài sản cố
định của doanh nghiệp thì thu nhập (lãi)
từ chuyển nhượng bất động sản
(nếu có) được bù trừ với
lỗ từ hoạt động sản xuất kinh doanh
(bao gồm cả số lỗ của các năm
trước được chuyển sang theo quy
định) vào kỳ tính thuế phát sinh
hoạt động chuyển nhượng bất
động sản.
Điều 5. Doanh thu
1. Doanh
thu để tính thu nhập chịu thuế
được xác định như sau:
Doanh
thu để tính thu nhập chịu thuế là
toàn bộ tiền bán hàng hóa, tiền
gia công, tiền cung cấp dịch vụ bao gồm
cả khoản trợ giá, phụ thu, phụ trội
mà doanh nghiệp được hưởng không
phân biệt đã thu được tiền hay
chưa thu được tiền.
a)
Đối với doanh nghiệp nộp thuế giá
trị gia tăng theo phương pháp khấu trừ
thuế là doanh thu chưa bao gồm thuế giá
trị gia tăng.
Ví
dụ 4: Doanh nghiệp A là đối tượng
nộp thuế giá trị gia tăng theo phương
pháp khấu trừ thuế. Hóa đơn
giá trị gia tăng gồm các chỉ tiêu
như sau:
Giá
  bán:
Thuế
  GTGT (10%):
Giá thanh toán:
100.000
  đồng.
10.000
  đồng.
110.000 đồng.
Doanh
thu để tính thu nhập chịu thuế là
100.000 đồng.
b)
Đối với doanh nghiệp nộp thuế giá
trị gia tăng theo phương pháp trực tiếp
trên giá trị gia tăng là doanh thu bao gồm
cả thuế giá trị gia tăng.
Ví
dụ 5: Doanh nghiệp B là đối tượng
nộp thuế giá trị gia tăng theo phương
pháp trực tiếp trên giá trị gia
tăng. Hóa đơn bán hàng chỉ ghi
giá bán là 110.000 đồng (giá
đã có thuế GTGT).
Doanh
thu để tính thu nhập chịu thuế là
110.000 đồng.
c)
Trường hợp doanh nghiệp có hoạt
động kinh doanh dịch vụ mà khách
hàng trả tiền trước cho nhiều năm
thì doanh thu để tính thu nhập chịu
thuế được phân bổ cho số năm
trả tiền trước hoặc được
xác định theo doanh thu trả tiền một
lần. Trường hợp doanh nghiệp đang trong
thời gian hưởng ưu đãi thuế việc
xác định số thuế được ưu
đãi phải căn cứ vào tổng số
thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của
số năm thu tiền trước chia (:) cho số
năm thu tiền trước.
2.
5
Thời điểm
xác định doanh thu để tính thu nhập
chịu thuế được xác định như
sau:
a)
Đối với hoạt động bán hàng
hóa là thời điểm chuyển giao quyền
sở hữu, quyền sử dụng hàng hóa cho
người mua.
b)
Đối với hoạt động cung ứng dịch
vụ là thời điểm hoàn thành
việc cung ứng dịch vụ hoặc hoàn
thành từng phần việc cung ứng dịch
vụ cho người mua trừ trường hợp
nêu tại Khoản 3 Điều 5 Thông tư
số 78/2014/TT-BTC, Khoản 1 Điều 6 Thông tư
số 119/2014/TT-BTC.
c)
Đối với hoạt động vận tải
hàng không là thời điểm hoàn
thành việc cung ứng dịch vụ vận
chuyển cho người mua.
d)
Trường hợp khác theo quy định của
pháp luật.
3. Doanh
thu để tính thu nhập chịu thuế trong
một số trường hợp xác định
như sau:
a)
Đối với hàng hóa, dịch vụ bán
theo phương thức trả góp, trả chậm
là tiền bán hàng hóa, dịch vụ
trả tiền một lần, không bao gồm tiền
lãi trả góp, tiền lãi trả chậm.
b)
6
Đối với
hàng hóa, dịch vụ dùng để trao
đổi (không bao gồm hàng hóa, dịch
vụ sử dụng để tiếp tục quá
trình sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp)
được xác định theo giá bán
của sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ
cùng loại hoặc tương đương
trên thị trường tại thời điểm trao
đổi.
Ví
dụ: Doanh nghiệp A có chức năng sản
xuất phụ tùng ôtô và lắp ráp
ô tô. Doanh nghiệp A dùng sản phẩm
lốp ôtô do doanh nghiệp sản xuất
để trưng bày, giới thiệu sản
phẩm hoặc dùng lốp ôtô để
tiếp tục lắp ráp thành ôtô
hoàn chỉnh thì trong trường hợp này
sản phẩm lốp ôtô của doanh nghiệp
không phải quy đổi để tính vào
doanh thu tính thuế thu nhập doanh nghiệp.
Ví
dụ: Doanh nghiệp B là doanh nghiệp sản
xuất máy tính Trong năm doanh nghiệp B có
xuất một số máy tính do chính doanh
nghiệp sản xuất cho cán bộ công nhân
viên để dùng làm việc tại doanh
nghiệp thì các sản phẩm máy tính
này không phải quy đổi để tính
vào doanh thu tính thuế thu nhập doanh nghiệp.
c)
Đối với hoạt động gia công hàng
hóa là tiền thu về hoạt động gia
công bao gồm cả tiền công, chi phí
về nhiên liệu, động lực, vật
liệu phụ và chi phí khác phục vụ
cho việc gia công hàng hóa.
d)
Đối với hàng hóa của các
đơn vị giao đại lý, ký gửi
và nhận đại lý, ký gửi theo
hợp đồng đại lý, ký gửi
bán đúng giá hưởng hoa hồng
được xác định như sau:
- Doanh
nghiệp giao hàng hóa cho các đại
lý (kể cả đại lý bán hàng
đa cấp), ký gửi là tổng số
tiền bán hàng hóa.
- Doanh
nghiệp nhận làm đại lý, ký
gửi bán hàng đúng giá quy
định của doanh nghiệp giao đại lý,
ký gửi là tiền hoa hồng được
hưởng theo hợp đồng đại lý,
ký gửi hàng hóa.
e)
Đối với hoạt động cho thuê tài
sản là số tiền bên thuê trả
từng kỳ theo hợp đồng thuê.
Trường hợp bên thuê trả tiền
trước cho nhiều năm thì doanh thu để
tính thu nhập chịu thuế được
phân bổ cho số năm trả tiền trước
hoặc được xác định theo doanh thu
trả tiền một lần.
Doanh
nghiệp căn cứ điều kiện thực hiện
chế độ kế toán, hóa đơn
chứng từ thực tế và việc xác
định chi phí, có thể lựa chọn
một trong hai phương pháp xác định
doanh thu để tính thu nhập chịu thuế
như sau:
-
Là số tiền cho thuê tài sản của
từng năm được xác định bằng
(=) số tiền trả trước chia (:) số năm
trả tiền trước.
-
Là toàn bộ số tiền cho thuê tài
sản của số năm trả tiền trước.
Trường
hợp doanh nghiệp đang trong thời gian hưởng
ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp lựa
chọn phương pháp xác định doanh thu
để tính thu nhập chịu thuế là
toàn bộ số tiền thuê bên thuê
trả trước cho nhiều năm thì việc
xác định số thuế thu nhập doanh
nghiệp từng ưu đãi thuế căn cứ
vào tổng số thuế thu nhập doanh nghiệp
của số năm trả tiền trước chia (:)
số năm bên thuê trả tiền trước.
g)
Đối với hoạt động kinh doanh sân
gôn là tiền bán thẻ hội viên,
bán vé chơi gôn và các khoản thu
khác trong kỳ tính thuế được
xác định như sau:
-
Đối với hình thức bán vé,
bán thẻ chơi gôn theo ngày, doanh thu kinh doanh
sân gôn làm căn cứ xác định thu
nhập tính thuế thu nhập doanh nghiệp là
số tiền thu được từ bán vé, bán
thẻ và các khoản thu khác phát sinh
trong kỳ tính thuế.
-
Đối với hình thức bán vé,
bán thẻ hội viên loại thẻ trả
trước cho nhiều năm, doanh thu làm căn
cứ xác định thu nhập tính thuế thu
nhập doanh nghiệp của từng năm là số
tiền bán thẻ và các khoản thu khác
thực thu được chia cho số năm sử
dụng thẻ hoặc xác định theo doanh thu
trả tiền một lần.
h)
Đối với hoạt động tín dụng
của tổ chức tín dụng, chi nhánh
ngân hàng nước ngoài là thu từ
lãi tiền gửi, thu từ lãi tiền cho vay,
doanh thu về cho thuê tài chính phải thu phát
sinh trong kỳ tính thuế được hạch
toán vào doanh thu theo quy định hiện
hành về cơ chế tài chính của
tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân
hàng nước ngoài.
i)
Đối với hoạt động vận tải
là toàn bộ doanh thu vận chuyển hành
khách, hàng hóa, hành lý phát sinh
trong kỳ tính thuế.
k)
Đối với hoạt động cung cấp
điện, nước sạch là số tiền cung
cấp điện, nước sạch ghi trên hóa
đơn giá trị gia tăng. Thời điểm
xác định doanh thu để tính thu nhập
chịu thuế là ngày xác nhận chỉ
số công tơ điện và được ghi
trên hóa đơn tính tiền điện,
tiền nước sạch.
Ví
dụ 6: Hóa đơn tiền điện ghi chỉ
số công tơ từ ngày 5/12 đến
ngày 5/1. Doanh thu của hóa đơn này
được tính vào tháng 1.
l)
Đối với lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm,
doanh thu để tính thu nhập chịu thuế
là toàn bộ số tiền thu được do
cung ứng dịch vụ bảo hiểm và hàng
hóa, dịch vụ khác, kể cả phụ thu
và phí thu thêm mà doanh nghiệp bảo
hiểm được hưởng chưa có thuế
giá trị gia tăng, bao gồm:
- Doanh
thu từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm:
Đối
với hoạt động kinh doanh bảo hiểm và
tái bảo hiểm là số tiền phải thu
về thu phí bảo hiểm gốc; thu phí
nhận tái bảo hiểm; thu hoa hồng
nhượng tái bảo hiểm; thu phí quản lý
đơn bảo hiểm; thu phí về dịch vụ
đại lý bao gồm giám định tổn
thất, xét giải quyết bồi thường,
yêu cầu người thứ ba bồi hoàn,
xử lý hàng bồi thường 100% (không
kể giám định hộ giữa các doanh
nghiệp thành viên hạch toán nội bộ
trong cùng một doanh nghiệp bảo hiểm hạch
toán độc lập) sau khi đã trừ đi
các khoản phải chi để giảm thu như:
hoàn phí bảo hiểm; giảm phí bảo
hiểm; hoàn phí nhận tái bảo hiểm;
giảm phí nhận tái bảo hiểm; hoàn
hoa hồng nhượng tái bảo hiểm; giảm
hoa hồng nhượng tái bảo hiểm.
Trường
hợp các doanh nghiệp bảo hiểm tham gia
đồng bảo hiểm, doanh thu để tính thu
nhập chịu thuế của từng bên là
tiền thu phí bảo hiểm gốc được
phân bổ theo tỷ lệ đồng bảo hiểm
cho mỗi bên chưa bao gồm thuế giá trị
gia tăng.
Đối
với hợp đồng bảo hiểm thỏa thuận
trả tiền theo từng kỳ thì doanh thu
để tính thu nhập chịu thuế là
số tiền phải thu phát sinh trong từng kỳ.
Trường
hợp có thực hiện các nghiệp vụ thu
hộ giữa các doanh nghiệp trực thuộc
hoặc giữa doanh nghiệp hạch toán phụ
thuộc với trụ sở chính của doanh nghiệp
bảo hiểm thì doanh thu để tính thu
nhập chịu thuế không bao gồm phần doanh thu
thu hộ.
- Doanh
thu hoạt động môi giới bảo hiểm:
Các khoản thu hoa hồng môi giới bảo
hiểm sau khi trừ các khoản hoa hồng môi
giới bảo hiểm, giảm và hoàn hoa
hồng môi giới bảo hiểm.
m)
Đối với hoạt động xây dựng,
lắp đặt là giá trị công
trình, giá trị hạng mục công trình
hoặc giá trị khối lượng công
trình xây dựng, lắp đặt nghiệm thu.
-
Trường hợp xây dựng, lắp đặt
có bao thầu nguyên vật liệu, máy
móc, thiết bị là số tiền từ hoạt
động xây dựng, lắp đặt bao gồm
cả giá trị nguyên vật liệu, máy
móc, thiết bị.
-
Trường hợp xây dựng, lắp đặt
không bao thầu nguyên vật liệu, máy
móc, thiết bị là số tiền từ
hoạt động xây dựng, lắp đặt
không bao gồm giá trị nguyên vật
liệu, máy móc, thiết bị.
n)
Đối với hoạt động kinh doanh dưới
hình thức hợp đồng hợp tác kinh
doanh:
-
Trường hợp các bên tham gia hợp
đồng hợp tác kinh doanh phân chia kết
quả kinh doanh bằng doanh thu bán hàng hóa,
dịch vụ thì doanh thu tính thuế là doanh
thu của từng bên được chia theo hợp
đồng.
-
Trường hợp các bên tham gia hợp
đồng hợp tác kinh doanh phân chia kết
quả kinh doanh bằng sản phẩm thì doanh thu
tính thuế là doanh thu của sản phẩm
được chia cho từng bên theo hợp
đồng.
-
Trường hợp các bên tham gia hợp
đồng hợp tác kinh doanh phân chia kết
quả kinh doanh bằng lợi nhuận trước
thuế thu nhập doanh nghiệp thì doanh thu để
xác định thu nhập trước thuế là
số tiền bán hàng hóa, dịch vụ theo
hợp đồng. Các bên tham gia hợp
đồng hợp tác kinh doanh phải cử ra một
bên làm đại diện có trách
nhiệm xuất hóa đơn, ghi nhận doanh thu, chi
phí, xác định lợi nhuận trước
thuế thu nhập doanh nghiệp chia cho từng bên tham
gia hợp đồng hợp tác kinh doanh. Mỗi
bên tham gia hợp đồng hợp tác kinh doanh
tự thực hiện nghĩa vụ thuế thu nhập doanh
nghiệp của mình theo quy định hiện
hành.
-
Trường hợp các bên tham gia hợp
đồng hợp tác kinh doanh phân chia kết
quả kinh doanh bằng lợi nhuận sau thuế thu
nhập doanh nghiệp thì doanh thu để xác
định thu nhập chịu thuế là số
tiền bán hàng hóa, dịch vụ theo
hợp đồng. Các bên tham gia hợp
đồng hợp tác kinh doanh phải cử ra
một bên làm đại diện có trách
nhiệm xuất hóa đơn, ghi nhận doanh thu, chi
phí và kê khai nộp thuế thu nhập doanh
nghiệp thay cho các bên còn lại tham gia
hợp đồng hợp tác kinh doanh.
o)
Đối với hoạt động kinh doanh trò
chơi có thưởng (casino, trò chơi
điện tử có thưởng, kinh doanh có
đặt cược) là số tiền thu từ
hoạt động này bao gồm cả thuế
tiêu thụ đặc biệt trừ số tiền
đã trả thưởng cho khách.
p)
Đối với hoạt động kinh doanh chứng khoán
là các khoản thu từ dịch vụ môi
giới, tự doanh chứng khoán, bảo lãnh
phát hành chứng khoán, quản lý danh
mục đầu tư, tư vấn tài chính
và đầu tư chứng khoán, quản lý
quỹ đầu tư, phát hành chứng chỉ
quỹ, dịch vụ tổ chức thị trường
và các dịch vụ chứng khoán khác
theo quy định của pháp luật.
q)
Đối với dịch vụ tài chính
phái sinh là số tiền thu từ việc cung
ứng các dịch vụ tài chính phái
sinh thực hiện trong kỳ tính thuế.
Điều 6. Các khoản chi
được trừ và không được
trừ khi xác định thu nhập chịu thuế
7
1.
Trừ các khoản chi không được trừ
nêu tại Khoản 2 Điều này, doanh
nghiệp được trừ mọi khoản chi nếu
đáp ứng đủ các điều kiện
sau:
a)
Khoản chi thực tế phát sinh liên quan
đến hoạt động sản xuất, kinh doanh
của doanh nghiệp.
b)
Khoản chi có đủ hóa đơn, chứng
từ hợp pháp theo quy định của pháp
luật.
c)
Khoản chi nếu có hóa đơn mua hàng
hóa, dịch vụ từng lần có giá
trị từ 20 triệu đồng trở lên
(giá đã bao gồm thuế GTGT) khi thanh toán
phải có chứng từ thanh toán không
dùng tiền mặt.
Chứng
từ thanh toán không dùng tiền mặt
thực hiện theo quy định của các văn
bản pháp luật về thuế giá trị gia
tăng.
Trường
hợp mua hàng hóa, dịch vụ từng lần
có giá trị từ hai mươi triệu
đồng trở lên ghi trên hóa đơn
mà đến thời điểm ghi nhận chi
phí, doanh nghiệp chưa thanh toán thì doanh
nghiệp được tính vào chi phí
được trừ khi xác định thu nhập
chịu thuế. Trường hợp khi thanh toán doanh
nghiệp không có chứng từ thanh toán
không dùng tiền mặt thì doanh nghiệp
phải kê khai, điều chỉnh giảm chi phí
đối với phần giá trị hàng
hóa, dịch vụ không có chứng từ
thanh toán không dùng tiền mặt vào
kỳ tính thuế phát sinh việc thanh toán
bằng tiền mặt (kể cả trong trường
hợp cơ quan thuế và các cơ quan chức
năng đã có quyết định thanh tra,
kiểm tra kỳ tính thuế có phát sinh
khoản chi phí này).
Đối
với các hóa đơn mua hàng hóa,
dịch vụ đã thanh toán bằng tiền
mặt phát sinh trước thời điểm
Thông tư số 78/2014/TT-BTC có hiệu lực thi
hành thì không phải điều chỉnh
lại theo quy định tại Điểm này.
Ví
dụ 7: Tháng 8 năm 2014 doanh nghiệp A có mua
hàng hóa đã có hóa đơn
và giá trị ghi trên hóa đơn
là 30 triệu đồng nhưng chưa thanh
toán. Trong kỳ tính thuế năm 2014, doanh
nghiệp A đã tính vào chi phí
được trừ khi xác định thu nhập
chịu thuế đối với giá trị mua
hàng hóa này. Sang năm 2015, doanh nghiệp A
có thực hiện thanh toán giá trị mua
hàng hóa này bằng tiền mặt do vậy
doanh nghiệp A phải kê khai, điều chỉnh
giảm chi phí đối với phần giá
trị hàng hóa, dịch vụ vào kỳ
tính thuế phát sinh việc thanh toán bằng
tiền mặt (kỳ tính thuế năm 2015).
Trường
hợp doanh nghiệp mua hàng hóa, dịch vụ
liên quan đến hoạt động sản xuất
kinh doanh của doanh nghiệp và có hóa đơn
in trực tiếp từ máy tính tiền theo quy
định của pháp luật về hóa
đơn; hóa đơn này nếu có
giá trị từ 20 triệu đồng trở
lên thì doanh nghiệp căn cứ vào hóa
đơn này và chứng từ thanh toán
không dùng tiền mặt của doanh nghiệp
để tính vào chi phí được
trừ khi xác định thu nhập chịu thuế.
Trường
hợp doanh nghiệp mua hàng hóa, dịch vụ
liên quan đến hoạt động sản xuất
kinh doanh của doanh nghiệp và có hóa
đơn in trực tiếp từ máy tính
tiền theo quy định của pháp luật về
hóa đơn; hóa đơn này nếu
có giá trị dưới 20 triệu đồng
và có thanh toán bằng tiền mặt
thì doanh nghiệp căn cứ vào hóa
đơn này và chứng từ thanh toán
bằng tiền mặt của doanh nghiệp để
tính vào chi phí được trừ khi
xác định thu nhập chịu thuế.
2.
Các khoản chi không được trừ khi
xác định thu nhập chịu thuế bao gồm:
2.1.
Khoản chi không đáp ứng đủ các
điều kiện quy định tại Khoản 1
Điều này.
Trường
hợp doanh nghiệp có chi phí liên quan
đến phần giá trị tổn thất do
thiên tai, dịch bệnh, hỏa hoạn và
trường hợp bất khả kháng khác
không được bồi thường thì
khoản chi này được tính vào chi
phí được trừ khi xác định thu
nhập chịu thuế, cụ thể như sau:
Doanh
nghiệp phải tự xác định rõ tổng
giá trị tổn thất do thiên tai, dịch
bệnh, hỏa hoạn và trường hợp
bất khả kháng khác theo quy định của
pháp luật.
Phần
giá trị tổn thất do thiên tai, dịch
bệnh, hỏa hoạn và trường hợp
bất khả kháng khác không được
bồi thường được xác định
bằng tổng giá trị tổn thất trừ
phần giá trị doanh nghiệp bảo hiểm
hoặc tổ chức, cá nhân khác phải
bồi thường theo quy định của pháp
luật.
a)
Hồ sơ đối với tài sản, hàng
hóa bị tổn thất do thiên tai, dịch
bệnh, hỏa hoạn được tính vào
chi phí được trừ như sau:
-
Biên bản kiểm kê giá trị tài
sản, hàng hóa bị tổn thất do doanh
nghiệp lập.
Biên
bản kiểm kê giá trị tài sản,
hàng hóa tổn thất phải xác
định rõ giá trị tài sản,
hàng hóa bị tổn thất, nguyên nhân
tổn thất, trách nhiệm của tổ chức,
cá nhân về những tổn thất; chủng loại,
số lượng, giá trị tài sản,
hàng hóa có thể thu hồi được
(nếu có); bảng kê xuất nhập tồn
hàng hóa bị tổn thất có xác
nhận do đại diện hợp pháp của doanh
nghiệp ký và chịu trách nhiệm
trước pháp luật.
-
Hồ sơ bồi thường thiệt hại
được cơ quan bảo hiểm chấp nhận
bồi thường (nếu có).
-
Hồ sơ quy định trách nhiệm của
tổ chức, cá nhân phải bồi
thường (nếu có).
b)
Hàng hóa bị hư hỏng do thay đổi
quá trình sinh hóa tự nhiên, hàng
hóa hết hạn sử dụng, không
được bồi thường thì
được tính vào chi phí được
trừ khi xác định thu nhập chịu thuế.
Hồ
sơ đối với hàng hóa bị hư
hỏng do thay đổi quá trình sinh hóa
tự nhiên, hàng hóa hết hạn sử
dụng, được tính vào chi phí
được trừ như sau:
-
Biên bản kiểm kê giá trị hàng
hóa bị hư hỏng do doanh nghiệp lập.
Biên
bản kiểm kê giá trị hàng hóa
hư hỏng phải xác định rõ giá
trị hàng hóa bị hư hỏng, nguyên
nhân hư hỏng; chủng loại, số
lượng, giá trị hàng hóa có
thể thu hồi được (nếu có) kèm
theo bảng kê xuất nhập tồn hàng hóa
bị hư hỏng có xác nhận do đại
diện hợp pháp của doanh nghiệp ký
và chịu trách nhiệm trước pháp
luật.
-
Hồ sơ bồi thường thiệt hại
được cơ quan bảo hiểm chấp nhận
bồi thường (nếu có).
-
Hồ sơ quy định trách nhiệm của
tổ chức, cá nhân phải bồi
thường (nếu có).
c)
Hồ sơ nêu trên được lưu tại
doanh nghiệp và xuất trình với cơ quan
thuế khi cơ quan thuế yêu cầu.
2.2.
Chi khấu hao tài sản cố định thuộc
một trong các trường hợp sau:
a)
Chi khấu hao đối với tài sản cố
định không sử dụng cho hoạt động
sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ.
Riêng
tài sản cố định phục vụ cho
người lao động làm việc tại doanh
nghiệp như: nhà nghỉ giữa ca, nhà ăn
giữa ca, nhà thay quần áo, nhà vệ sinh,
phòng hoặc trạm y tế để khám
chữa bệnh, cơ sở đào tạo, dạy
nghề, thư viện, nhà trẻ, khu thể thao
và các thiết bị, nội thất đủ
điều kiện là tài sản cố
định lắp đặt trong các công
trình nêu trên; bể chứa nước
sạch, nhà để xe; xe đưa đón
người lao động, nhà ở trực tiếp
cho người lao động; chi phí xây dựng
cơ sở vật chất, chi phí mua sắm máy,
thiết bị là tài sản cố định
dùng để tổ chức hoạt động giáo
dục nghề nghiệp được trích khấu
hao tính vào chi phí được trừ khi
xác định thu nhập chịu thuế.
b)
Chi khấu hao đối với tài sản cố
định không có giấy tờ chứng minh
thuộc quyền sở hữu của doanh nghiệp
(trừ tài sản cố định thuê mua
tài chính).
c)
Chi khấu hao đối với tài sản cố
định không được quản lý, theo
dõi, hạch toán trong sổ sách kế
toán của doanh nghiệp theo chế độ
quản lý tài sản cố định và
hạch toán kế toán hiện hành.
d)
Phần trích khấu hao vượt mức quy
định hiện hành của Bộ Tài
chính về chế độ quản lý, sử
dụng và trích khấu hao tải sản cố
định.
Doanh
nghiệp thực hiện thông báo phương
pháp trích khấu hao tài sản cố
định mà doanh nghiệp lựa chọn áp
dụng với cơ quan thuế trực tiếp quản
lý trước khi thực hiện trích khấu
hao (ví dụ: thông báo lựa chọn thực
hiện phương pháp khấu hao đường
thẳng...). Hàng năm doanh nghiệp trích
khấu hao tài sản cố định theo quy
định hiện hành của Bộ Tài
chính về chế độ quản lý, sử
dụng và trích khấu hao tài sản cố
định kể cả trường hợp khấu hao
nhanh (nếu đáp ứng điều kiện).
Doanh
nghiệp hoạt động có hiệu quả kinh
tế cao được trích khấu hao nhanh nhưng
tối đa không quá 2 lần mức khấu hao
xác định theo phương pháp
đường thẳng để nhanh chóng
đổi mới công nghệ đối với
một số tài sản cố định theo quy
định hiện hành của Bộ Tài chính
về chế độ quản lý, sử dụng
và trích khấu hao tài sản cố
định. Khi thực hiện trích khấu hao nhanh,
doanh nghiệp phải đảm bảo kinh doanh có
lãi.
Tài
sản cố định góp vốn, tài sản
cố định điều chuyển khi chia, tách,
hợp nhất, sáp nhập, chuyển đổi
loại hình có đánh giá lại theo quy
định thì doanh nghiệp nhận tài sản
cố định này được tính khấu
hao vào chi phí được trừ theo nguyên
giá đánh giá lại. Đối với
loại tài sản khác không đủ
tiêu chuẩn là tài sản cố định
có góp vốn, điều chuyển khi chia,
tách, hợp nhất: sáp nhập, chuyển
đổi loại hình và tài sản này
có đánh giá lại theo quy định
thì doanh nghiệp nhận tài sản này
được tính vào chi phí hoặc
phân bổ dần vào chi phí được
trừ theo giá đánh giá lại.
Đối
với tài sản cố định tự làm
nguyên giá tài sản cố định
được trích khấu hao tính vào chi
phí được trừ là tổng các chi
phí sản xuất để hình thành
nên tài sản đó.
Đối
với tài sản là công cụ, dụng
cụ, bao bì luân chuyển, ... không
đáp ứng đủ điều kiện xác
định là tài sản cố định theo
quy định thì chi phí mua tài sản
nêu trên được phân bổ dần
vào chi phí hoạt động sản xuất kinh
doanh trong kỳ nhưng tối đa không quá 3
năm.
đ)
Khấu hao đối với tài sản cố
định đã khấu hao hết giá trị.
e)
Một số trường hợp cụ thể
được xác định như sau:
-
Không được tính vào chi phí
được trừ khi xác định thu nhập
chịu thuế: Phần trích khấu hao tương
ứng với nguyên giá vượt trên 1,6
tỷ đồng/xe đối với ô tô chở
người từ 9 chỗ ngồi trở xuống
(trừ: ô tô dùng cho kinh doanh vận tải
hành khách, kinh doanh du lịch, khách sạn;
ô tô dùng để làm mẫu và
lái thử cho kinh doanh ô tô); phần trích
khấu hao đối với tài sản cố
định là tàu bay dân dụng, du thuyền
không sử dụng kinh doanh vận chuyển hàng
hóa, hành khách, kinh doanh du lịch, khách
sạn.
Ô
tô chở người từ 9 chỗ ngồi trở
xuống chuyên kinh doanh vận tải hành
khách, du lịch và khách sạn là
các ô tô được đăng ký
tên doanh nghiệp mà doanh nghiệp này trong
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh có đăng ký một trong các
ngành nghề: vận tải hành khách, kinh
doanh du lịch, khách sạn và được
cấp phép kinh doanh theo quy định tại các
văn bản pháp luật về kinh doanh vận
tải, hành khách, du lịch, khách sạn.
Tàu
bay dân dụng và du thuyền không sử
dụng cho mục đích kinh doanh vận chuyển
hàng hóa, hành khách, khách du lịch
là tàu bay dân dụng, du thuyền của
các doanh nghiệp đăng ký và hạch
toán trích khấu hao tài sản cố
định nhưng trong Giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh hoặc Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp của doanh
nghiệp không đăng ký ngành nghề
vận tải hàng hóa, vận tải hành
khách, kinh doanh du lịch, khách sạn.
Trường
hợp doanh nghiệp có chuyển nhượng, thanh
lý xe ô tô chở người từ 9 cho
ngồi trở xuống thì giá trị còn
lại của xe được xác định
bằng nguyên giá thực mua tài sản cố
định trừ (-) số khấu hao lũy kế
của tài sản cố định theo chế
độ quản lý sử dụng và trích
khấu hao tài sản cố định tính
đến thời điểm chuyển nhượng, thanh
lý xe.
Ví
dụ 8: Doanh nghiệp A có mua xe ô tô
dưới 9 chỗ ngồi có nguyên giá
là 6 tỷ đồng, công ty trích khấu hao
1 năm sau đó thực hiện thanh lý. Số
khấu hao theo chế độ quản lý sử
dụng và trích khấu hao tài sản cố
định là 1 tỷ đồng (thời gian
trích khấu hao là 6 năm theo văn bản
về khấu hao tài sản cố định).
Số trích khấu hao theo chính sách thuế
được tính vào chi phí được
trừ là 1,6 tỷ đồng/6 năm = 267 triệu
đồng. Doanh nghiệp A thanh lý bán xe là 5
tỷ đồng.
Thu
nhập từ thanh lý xe: 5 tỷ đồng - (6
tỷ đồng - 1 tỷ đồng) = 0 đồng
-
Khấu hao đối với công trình trên
đất vừa sử dụng cho sản xuất kinh
doanh vừa sử dụng cho mục đích khác
thì không được tính khấu hao
vào chi phí được trừ đối
với giá trị công trình trên
đất tương ứng phần diện tích
không sử dụng vào hoạt động sản
xuất kinh doanh.
Trường
hợp doanh nghiệp có công trình trên
đất như trụ sở văn phòng, nhà
xưởng, cửa hàng phục vụ cho hoạt
động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp
thì doanh nghiệp được trích khấu hao
tính vào chi phí được trừ khi
xác định thu nhập chịu thuế theo
đúng mức trích khấu hao và thời
gian sử dụng tài sản cố định quy
định hiện hành của Bộ Tài chính
đối với các công trình này
nếu đáp ứng các điều kiện
như sau:
+
Có giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất mang tên doanh nghiệp (trong trường
hợp đất thuộc quyền sở hữu của
doanh nghiệp) hoặc có hợp đồng thuê
đất, mượn đất giữa doanh nghiệp
với đơn vị, cá nhân có đất
và đại diện doanh nghiệp phải chịu
trách nhiệm trước pháp luật về
tính chính xác của hợp đồng (trong
trường hợp đất đi thuê hoặc
đi mượn).
+
Hóa đơn thanh toán khối lượng
công trình xây dựng bàn giao kèm theo
hợp đồng xây dựng công trình, thanh
lý hợp đồng, quyết toán giá
trị công trình xây dựng mang tên,
địa chỉ và mã số thuế của
doanh nghiệp.
+
Công trình trên đất được
quản lý, theo dõi hạch toán theo quy
định hiện hành về quản lý tài
sản cố định.
-
Trường hợp tài sản cố định
thuộc quyền sở hữu của doanh nghiệp
đang dùng cho sản xuất kinh doanh nhưng phải
tạm thời dừng do sản xuất theo mùa
vụ với thời gian dưới 09 tháng; tạm
thời dừng để sửa chữa, để di
dời di chuyển địa điểm, để
bảo trì, bảo dưỡng theo định kỳ,
với thời gian dưới 12 tháng, sau đó
tài sản cố định tiếp tục
đưa vào phục vụ cho hoạt động
sản xuất kinh doanh thì trong khoảng thời gian
tạm dừng đó, doanh nghiệp được
trích khấu hao và khoản chi phí khấu hao
tài sản cố định trong thời gian tạm
dừng được tính vào chi phí
được trừ khi xác định thu nhập
chịu thuế.
Doanh
nghiệp phải lưu giữ và cung cấp
đầy đủ hồ sơ, lý do của
việc tạm dừng tài sản cố định
khi cơ quan thuế yêu cầu.
-
Quyền sử dụng đất lâu dài không
được trích khấu hao và phân bổ
vào chi phí được trừ khi xác
định thu nhập chịu thuế; Quyền sử
dụng đất có thời hạn nếu có
đầy đủ hóa đơn chứng từ
và thực hiện đúng các thủ tục
theo quy định của pháp luật, có tham gia
vào hoạt động sản xuất kinh doanh
thì được phân bổ dần vào chi
phí được trừ theo thời hạn được
phép sử dụng đất ghi trong giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất (bao gồm
cả trường hợp dừng hoạt động
để sửa chữa, đầu tư xây dựng
mới).
Trường
hợp doanh nghiệp mua tài sản cố định
hữu hình là nhà cửa, vật kiến
trúc gắn liền với quyền sử dụng
đất lâu dài thì giá trị quyền
sử dụng đất phải xác định
riêng và ghi nhận là tài sản cố
định vô hình; Tài sản cố
định hữu hình là nhà cửa, vật
kiến trúc thì nguyên giá là giá
mua thực tế phải trả cộng (+) các
khoản chi phí liên quan trực tiếp đến
việc đưa tài sản cố định hữu
hình vào sử dụng. Giá trị quyền
sử dụng đất được xác
định theo giá ghi trên hợp đồng mua
bất động sản (tài sản) phù hợp
với giá thị trường nhưng không
được thấp hơn giá đất tại
bảng giá đất do Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
quy định tại thời điểm mua tài
sản. Trường hợp doanh nghiệp mua tài
sản cố định hữu hình là nhà
cửa, vật kiến trúc gắn liền với
quyền sử dụng đất lâu dài không
tách riêng được giá trị quyền
sử dụng đất thì giá trị quyền
sử dụng được xác định theo
giá do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương quy định
tại thời điểm mua tài sản.
Trường
hợp doanh nghiệp có chuyển nhượng một
Phần vốn hoặc chuyển nhượng toàn
bộ doanh nghiệp khác theo quy định của pháp
luật, nếu có chuyển giao tài sản
thì doanh nghiệp nhận chuyển nhượng
chỉ được trích khấu hao tài sản
cố định vào chi phí được
trừ đối với các tài sản chuyển
giao đủ Điều kiện trích khấu hao theo
giá trị còn lại trên sổ sách
kế toán tại doanh nghiệp chuyển
nhượng.
8
2.3.
Phần chi vượt định mức tiêu hao
nguyên liệu, vật liệu, nhiên liệu,
năng lượng, hàng hóa đối với
một số nguyên liệu, vật liệu, nhiên
liệu, năng lượng, hàng hóa đã
được Nhà nước ban hành định
mức.
2.4.
Chi phí của doanh nghiệp mua hàng hóa,
dịch vụ (không có hóa đơn,
được phép lập Bảng kê thu mua
hàng hóa, dịch vụ mua vào theo
mẫu số 01/TNDN
kèm
theo Thông tư số 78/2014/TT-BTC) nhưng không
lập Bảng kê kèm theo chứng từ thanh
toán cho người bán hàng, cung cấp
dịch vụ trong các trường hợp:
- Mua
hàng hóa là nông, lâm, thủy sản
của người sản xuất, đánh bắt
trực tiếp bán ra;
- Mua
sản phẩm thủ công làm bằng đay,
cói, tre, nứa, lá, song, mây, rơm, vỏ
dừa, sọ dừa hoặc nguyên liệu tận
dụng từ sản phẩm nông nghiệp của
người sản xuất thủ công không kinh
doanh trực tiếp bán ra;
- Mua
đất, đá, cát, sỏi của hộ,
cá nhân tự khai thác trực tiếp bán
ra;
- Mua
phế liệu của người trực tiếp thu
nhặt;
- Mua
tài sản, dịch vụ của hộ, cá
nhân không kinh doanh trực tiếp bán ra;
- Mua
hàng hóa, dịch vụ của cá nhân,
hộ kinh doanh (không bao gồm các trường
hợp nêu trên) có mức doanh thu dưới
ngưỡng doanh thu chịu thuế giá trị gia
tăng (100 triệu đồng/năm).
Bảng
kê thu mua hàng hóa, dịch vụ do
người đại diện theo pháp luật
hoặc người được ủy quyền của
doanh nghiệp ký và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về tính chính
xác, trung thực. Doanh nghiệp mua hàng hóa,
dịch vụ được phép lập Bảng
kê và được tính vào chi phí
được trừ; Các khoản chi phí này
không bắt buộc phải có chứng từ
thanh toán không dùng tiền mặt.
Trường hợp giá mua hàng hóa, dịch
vụ trên bảng kê cao hơn giá thị
trường tại thời điểm mua hàng
thì cơ quan thuế căn cứ vào giá
thị trường tại thời điểm mua
hàng, dịch vụ cùng loại hoặc
tương tự trên thị trường xác
định lại mức giá để tính
lại chi phí được trừ khi xác
định thu nhập chịu thuế.
2.5.
Chi tiền thuê tài sản của cá nhân
không có đầy đủ hồ sơ,
chứng từ dưới đây:
-
Trường hợp doanh nghiệp thuê tài sản
của cá nhân thì hồ sơ để
xác định chi phí được trừ
là hợp đồng thuê tài sản và
chứng từ trả tiền thuê tài sản.
-
Trường hợp doanh nghiệp thuê tài sản
của cá nhân mà tại hợp đồng
thuê tài sản có thoả thuận doanh
nghiệp nộp thuế thay cho cá nhân thì
hồ sơ để xác định chi phí
được trừ là hợp đồng thuê
tài sản, chứng từ trả tiền thuê
tài sản và chứng từ nộp thuế thay
cho cá nhân.
-
Trường hợp doanh nghiệp thuê tài sản
của cá nhân mà tại hợp đồng thuê
tài sản có thỏa thuận tiền thuê
tài sản chưa bao gồm thuế (thuế giá
trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân)
và doanh nghiệp nộp thuế thay cho cá nhân
thì doanh nghiệp được tính vào chi
phí được trừ tổng số tiền
thuê tài sản bao gồm cả phần thuế
nộp thay cho cá nhân.
2.6.
Chi tiền lương, tiền công, tiền
thưởng cho người lao động thuộc
một trong các trường hợp sau:
a)
Chi tiền lương, tiền công và các
khoản phải trả khác cho người lao
động doanh nghiệp đã hạch toán
vào chi phí sản xuất kinh doanh trong kỳ
nhưng thực tế không chi trả hoặc không
có chứng từ thanh toán theo quy định
của pháp luật.
b)
Các Khoản tiền lương, tiền thưởng
cho người lao động không được ghi
cụ thể Điều kiện được
hưởng và mức được hưởng
tại một trong các hồ sơ sau: Hợp
đồng lao động; Thoả ước lao
động tập thể; Quy chế tài chính
của Công ty, Tổng công ty, Tập đoàn;
Quy chế thưởng do Chủ tịch Hội đồng
quản trị, Tổng giám đốc, Giám
đốc quy định theo quy chế tài chính
của Công ty, Tổng công ty.
9
-
Trường hợp doanh nghiệp ký hợp
đồng lao động với người nước
ngoài trong đó có ghi khoản chi về
tiền học cho con của người nước ngoài
học tại Việt Nam theo bậc học từ mầm
non đến trung học phổ thông được
doanh nghiệp trả có tính chất tiền
lương, tiền công và có đầy
đủ hóa đơn, chứng từ theo quy
định thì được tính vào chi
phí được trừ khi xác định thu
nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp.
-
Trường hợp doanh nghiệp ký hợp
đồng lao động với người lao
động trong đó có ghi khoản chi về
tiền nhà do doanh nghiệp trả cho người lao
động, khoản chi trả này có tính
chất tiền lương, tiền công và
có đầy đủ hóa đơn, chứng
từ theo quy định thì được tính
vào chi phí được trừ khi xác
định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh
nghiệp.
-
Trường hợp doanh nghiệp Việt Nam ký
hợp đồng với doanh nghiệp nước
ngoài trong đó nêu rõ doanh nghiệp
Việt Nam phải chịu các chi phí về
chỗ ở cho các chuyên gia nước ngoài
trong thời gian công tác ở Việt Nam thì
tiền thuê nhà cho các chuyên gia
nước ngoài làm việc tại Việt Nam do
doanh nghiệp Việt Nam chi trả được
tính vào chi phí được trừ khi
xác định thu nhập chịu thuế thu nhập
doanh nghiệp.
c)
Chi tiền lương, tiền công và các
khoản phụ cấp phải trả cho người lao
động nhưng hết thời hạn nộp hồ
sơ quyết toán thuế năm thực tế
chưa chi trừ trường hợp doanh nghiệp
có trích lập quỹ dự phòng để
bổ sung vào quỹ t
