---
ten: "TT 77.2020 SUA TT 77.2017.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 77.2020 SUA TT 77.2017.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
-------
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
19/2020
/T
T
-
BTC
Hà Nội,
  ngày
31
tháng
3
năm 20
20
THÔNG TƯ
SỬA
ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA
THÔNG TƯ SỐ 77/2017/TT-BTC NGÀY 28 THÁNG 7 NĂM 2017 CỦA BỘ
TÀI CHÍNH HƯỚNG DẪN CHẾ ĐỘ KẾ TOÁN NGÂN
SÁCH NHÀ NƯỚC VÀ HOẠT ĐỘNG NGHIỆP VỤ
KHO BẠC NHÀ NƯỚC
Căn cứ Luật Ngân sách
Nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật K
ế
toán ngày 20 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Luật Giao dịch
điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Công nghệ
thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
C
ă
n cứ
Nghị định s
ố 87
/2020/NĐ-CP
ngày 20/01/2020 của Ch
í
nh phủ
quy định về thủ tục hành ch
í
nh
thuộc lĩnh vực Kho bạc Nhà nước;
Căn cứ Nghị định
số 87/20
1
7/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm 2017 của
Ch
í
nh phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Nghị định
s
ố
1
63/20
1
6/NĐ-CP
ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Ch
í
nh
phủ quy định ch
i
tiết một
số điều của Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị định
số 174/2016/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Ch
í
nh
phủ quy định chi tiết một số điều
của Luật K
ế
toán;
Căn cứ Nghị định
số 130/20
1
8/NĐ-CP ngày 27 tháng 9 năm 2018 của
Ch
í
nh phủ quy định chi tiết
thi hành luật giao dịch điện tử về chữ
kư số và dịch vụ chứng thực chữ k
ư
số;
Căn cứ Nghị định
s
ố
1
65/20
1
8/NĐ-CP
ngày 24 tháng 12 năm 2018 của Chính phủ v
ề
giao dịch điện tử trong hoạt
động tài chính;
Căn cứ Nghị định
số 7
1
/2007/NĐ-CP ngày 03 tháng 5 năm
2007 của Chính phủ về việc quy định chi tiết
một số điều của Luật Công nghệ thông
tin về công nghiệp công nghệ thông tin;
Căn cứ Quyết định
s
ố
26/2015/QĐ-TTg ngày 08 tháng 7
năm 2015 của Thủ tướng Ch
í
nh
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ c
ấ
u t
ổ
chức của Kho bạc Nhà nước
trực thuộc Bộ Tài ch
í
nh;
Bộ trưởng Bộ
Tài chính ban hành Thông tư sửa đ
ổ
i, b
ổ
sung Thông
tư một số điều của Thông tư số
77/20
1
7/TT-BTC ngày 28 tháng 7 năm 20
1
7
của Bộ Tài chính hướng dẫn Chế độ
kế toán Ng
ân
sách nhà nước và hoạt
động nghiệp vụ Kho bạc Nhà nước,
như sau:
Điều 1.
Sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Thông tư số 77/2017/TT-BTC ngày 28 tháng 7 năm 2017 của Bộ
Tài chính hướng dẫn Chế độ kế toán Ngân
sách nhà nước và hoạt động nghiệp vụ
Kho bạc Nhà nước như sau:
1. Sửa đổi Khoản
1, Khoản 2 Điều 20 như sau:
“1. Khi c
ầ
n
thiết, chứng từ điện tử có thể chuyển
sang chứng từ giấy, nhưng phải đáp ứng
đủ các điều kiện được quy định
tại Khoản 3 Điều 7 Nghị định số
165/2018/NĐ-CP ngày 24/12/2018 của Chính phủ về giao dịch
điện tử trong hoạt động tài chính.
2. Khi cần thiết, chứng
từ giấy có thể chuyển sang chứng từ điện
tử, nhưng phải đáp ứng đủ các điều
kiện được quy định tại Khoản 2
Đi
ề
u 6 Nghị định s
ố
165/2018/NĐ-CP ngày 24/12/2018 của Chính phủ về giao dịch
điện tử trong hoạt động tài chính”.
2. Sửa đổi điểm
đ Khoản 3 Điều 22 như sau:
“đ) Đối với chứng
từ chi, trường hợp đơn vị rút nhiều
mục, không lập được trên một trang giấy
th́ đơn vị có thể viết vào trang sau (mặt
sau) hoặc lập nhiều bộ chứng từ (lưu ư
1 chứng từ chỉ được lập tối
đa trên 2 trang giấy). Trường hợp chứng từ
được viết trên 2 trang giấy th́ tại trang
sau, đơn v
ị
phải viết cách lề trên khoảng
1/4 trang giấy.
Trường hợp chứng
từ chi được lập trên dịch vụ công,
không giới hạn số lượng trang trên một chứng
từ chi”.
3. Sửa đổi Khoản
2 Điều 26 như sau:
“2. Đối với chứng
từ kế toán giao dịch với Kho bạc Nhà nước,
đơn vị giao dịch phải chuyển đến
KBNN không quá 5 ngày làm việc, kể từ ngày lập
được ghi trên chứng từ kế toán. Trường
hợp quá thời hạn 5 ngày làm việc, đơn vị
Kho bạc Nhà nước đề nghị đơn vị
lập lại chứng từ phù hợp với thời
gian giao dịch với Kho bạc Nhà nước”.
4. Sửa đổi Điều
29 như sau:
“Hệ thống tổ hợp
tài khoản kế toán được xây dựng trên nguyên tắc
bố trí các phân đoạn mă độc lập, mỗi
đoạn mă chứa đựng các thông tin khác nhau theo yêu
cầu quản lư. T
ổ
hợp tài khoản
kế toán được quy định cố định
về cấu trúc và thống nhất cho toàn hệ thống,
gồm bộ sổ trung tâm thanh toán, bộ s
ổ
của các tỉnh, thành phố và bộ sổ hợp nhất
toàn hệ thống.
Danh mục các giá trị chi
tiết cho từng đoạn mă sẽ được bổ
sung, sửa đổi tùy theo yêu c
ầ
u thực
tế. Các giá trị mă số cụ thể của các
đoạn mă trong Hệ thống tổ hợp tài khoản
kế toán được cấp duy nhất 1 lần trong hệ
thống (không cấp lại mă hiệu đă sử dụng
trong quá khứ) trừ một số trường hợp
đặc biệt theo quy định của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền. Đối với mỗi
mă số, hệ thống sẽ ấn định giá trị
duy nhất trong suốt thời gian vận hành hệ thống.
Trong quá tŕnh vận hành TABMIS,
Tổng Giám đốc KBNN chịu trách nhiệm quy định
cấp mới, bổ sung, sửa đổi giá trị của
các đoạn mă (mă quỹ, m
ă
tài khoản
kế toán, mă hạch toán chi tiết, mă KBNN, mă nguồn ngân
sách nhà nước và mă dự pḥng) theo yêu cầu quản lư
và quy tŕnh nghiệp vụ”.
5. Sửa đổi Khoản
2 Điều 61 như sau:
“2. Thời điểm chốt
số liệu báo cáo quyết toán thu, chi NSNN hàng năm:
được chia làm 3 giai đoạn:
a) Chốt số liệu hết
thời gian chỉnh lư quyết toán: Số liệu
được lấy đến hết ngày 31/01 năm
sau. Báo cáo được lưu dưới dạng file và
giấy tại đơn vị KBNN nơi lập báo cáo.
b) Chốt số liệu chuyển
nguồn: Số liệu được lấy đến
hết ngày 31/3 năm sau. Báo cáo được lưu dưới
dạng file và giấy tại đơn vị KBNN nơi lập
báo cáo.
c) Chốt số liệu quyết
toán lần cuối cùng: Số liệu được lấy
hết ngày 30/11 năm sau. Báo cáo được lưu
dưới dạng file và giấy tại đơn vị
KBNN nơi lập báo cáo. Trường hợp sau ngày 30/11 vẫn
c̣n điều chỉnh s
ố
liệu
quyết toán năm trước theo quyết định của
cơ quan có thẩm quyền th́ phải có thuyết minh”.
6. Sửa đổi Khoản
2 Điều 64 như sau:
“2. Việc đối chiếu
giữa đơn vị có giao dịch với KBNN và KBNN
được thực hiện theo quy định tại
Thông tư số 18/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn đ
ă
ng
kư và sử dụng tài khoản tại KBNN”.
7. Sửa đổi Điều
68 như sau:
“Đối với các khoản
tạm thu, tạm chi ngoài ngân sách, các khoản tạm ứng,
đi vay, cho vay của các cấp ngân sách, các khoản tạm
ứng cho các đơn vị dự toán, đơn vị
KBNN cần phối hợp với cơ quan tài chính đồng
cấp và các đơn vị dự toán làm thủ tục
để xử lư theo quy định của các văn bản
hướng dẫn công tác khóa sổ kế toán, lập báo
cáo quyết toán của Bộ Tài chính.
Đối với các khoản
tạm thu, tạm giữ khi có văn bản xử lư của
cấp có thẩm quyền th́ xử lư ngay theo văn bản
đó, nếu chưa có văn bản xử lư th́ chuyển
số dư sang năm sau để tiếp tục theo dơi,
xử lư”.
8. Sửa đổi Khoản
5 Điều 79 như sau:
“5. Giám đốc Kho bạc
Nhà nước cấp tỉnh quyết định chức
danh ủy quyền kế toán trưởng cho người
đủ điều kiện, tiêu chuẩn thực hiện
nhiệm vụ kế toán tại Kho bạc Nhà nước
cấp tỉnh và các Kho bạc Nhà nước cấp huyện
trực thuộc.
Đối với Kho bạc
Nhà nước cấp huyện, có thể giao nhiệm vụ
cho cán bộ đủ điều kiện, tiêu chuẩn
giúp việc cho K
ế
toán trưởng, thay mặt Kế
toán trưởng giải quyết các công việc khi
được ủy quyền theo quy định và chịu
trách nhiệm về các công việc trong thời gian
được ủy quyền. Giám đốc Kho bạc
Nhà nước cấp huyện tŕnh Giám đốc Kho bạc
Nhà nước cấp tỉnh quyết định việc
giao nhiệm vụ cho cán bộ giúp việc Kế toán
trưởng tại đơn vị ḿnh, số lượng
cán bộ được ủy quyền kế toán trưởng
của một đơn vị Kho bạc Nhà nước
tùy thuộc vào quy mô hoạt động của đơn vị
Kho bạc Nhà nước cấp huyện và do Giám đốc
Kho bạc Nhà nước cấp tỉnh quyết định”.
9. Sửa đổi Khoản
2 Điều 81 như sau:
“2. Tổng Giám đốc Kho
bạc Nhà nước quy định các nguyên tắc phân
công, bố trí cán bộ kế toán, trong đó quy định
kế toán trưởng không được trực tiếp
thực hiện các công việc kế toán cụ thể,
giao dịch với khách hàng; người được ủy
quyền kế toán trưởng không được kư các
chứng từ do ḿnh trực tiếp thực hiện công
việc kế toán cụ thể hoặc giao dịch với
khách hàng”.
10. Sửa đổi cụm
từ “Vụ trưởng Vụ Chế độ kế
toán và kiểm toán” thành cụm từ “Cục trưởng
Cục Quản lư, giám sát kế toán, kiểm toán” tại
Điều 86.
11. Sửa đổi, bổ
sung các mẫu biểu chứng từ kế toán như sau:
a) Ban hành các mẫu các chứng
từ sau để thay thế các mẫu tương ứng
quy định tại Phụ lục I - Hệ thống chứng
từ kế toán ban hành kèm theo Thông tư số 77/2017/TT-BTC:
Lệnh hoàn trả thu ngân sách nhà nước (Mẫu số
C1-04/NS), Lệnh hoàn trả kiêm bù trừ thu ngân sách nhà
nước (Mẫu số C1-05/NS), Giấy đề nghị
điều chỉnh thu ngân sách nhà nước (Mẫu số
C
1
-07a/NS), Giấy đề nghị
điều chỉnh thu ngân sách nhà nước bằng ngoại
tệ (Mẫu số C
1
-07b/NS), Lệnh
chi tiền (Mẫu số C2-01a/NS), Giấy nộp trả
kinh phí cho ngân sách cấp trên (Mẫu số C2-05b/NS), Phiếu
điều chỉnh số liệu ngân sách (Mẫu số
C2-10/NS), Lệnh chi trả nợ trong nước bằng
đồng Việt Nam (Mẫu số C2-14a/NS), Lệnh chi
trả nợ trong nước bằng đồng Việt
Nam (Do Cục Quản lư ngân quỹ - KBNN lập - Mẫu số
C2-14b/NS), Lệnh chi trả nợ nước ngoài bằng
ngoại tệ (Mẫu số C2-16NS), Lệnh ghi thu, ghi chi
ngân sách (M
ẫ
u số C2-17a/NS), Lệnh ghi thu,
ghi chi ngân sách (Mẫu số C2-17b/NS), Giấy đề nghị
thu hồi ứng trước vốn đầu tư (Mẫu
số C3-03/NS), Phiếu điều chỉnh các khoản chi
NSNN (Mẫu số C3-05/NS), Giấy nộp tiền vào tài khoản
(Mẫu số C4-08/KB), Phiếu chuyển khoản (Mẫu
số C6-08/KB), Phiếu điều chỉnh (Mẫu số
C6-09/KB), Giấy đề nghị tạm cấp dự
toán ngân sách (Mẫu số C6-13/NS), Bảng kê thanh toán lăi tiền
gửi tại Kho bạc Nhà nước (Mẫu số
C6-14/KB) (Mẫu biểu tại Phụ lục I kèm theo Thông
tư này).
b) Bổ sung chứng từ
Giấy rút dự toán bổ sung từ ngân sách cấp trên (Mẫu
số C2-11/NS), Lệnh chi trả nợ trong nước bằng
ngoại tệ (Mẫu số C2-15a/NS), Lệnh chi trả nợ
trong nước bằng ngoại tệ (Do Cục Quản
lư ngân quỹ - KBNN lập - Mẫu số C2-15
b
/NS),
Bảng kê sử dụng dịch vụ trong tháng ... (Mẫu
số C6-18/KB), Giấy báo Nợ (Mẫu số C6-19/KB) (Mẫu
biểu tại Phụ lục I kèm theo Thông tư này).
12. Sửa đổi, bổ
sung các tài khoản kế toán như sau:
a) Đổi tên các tài khoản
sau đây:
- Tài khoản 3722 - “Tiền gửi
các quỹ công chuyên dùng” thành “Tiền gửi các quỹ tài
chính ngoài ngân sách do cấp xă quản lư”.
- Tài khoản 3723 - “Tiền gửi
khác” thành do “Tiền gửi khác do xă quản lư”.
- Tài khoản 3730 - “Tiền gửi
dự án” thành “Tiền gửi ban quản lư dự án”.
- Tài khoản 3741 - “Tiền gửi
có mục đích” thành “Tiền gửi có mục đích từ
kinh phí đầu tư”.
- Tài khoản 3750 - “Tiền gửi
của các tổ chức, cá nhân” thành “Tiền gửi của
các tổ chức”; Tài khoản 3751 - “Tiền gửi của
các tổ chức, cá nhân” thành “Tiền gửi của các tổ
chức”.
- Tài khoản 7910 - “Thu kết
dư ngân sách” thành “Thu kết dư ngân sách và nguồn kết
dư ngân sách sử dụng để trả nợ gốc,
lăi các khoản vay NSNN.
-
Tài khoản
8953 - “Chi thường xuyên từ các khoản phí để
lại ghi thu, ghi chi cho đơn vị” thành “Chi thường
xuyên từ theo h́nh thức ghi thu, ghi chi”.
- Tài khoản 9264 - “Dự
toán ghi thu, ghi chi thường xuyên phân bổ cho đơn vị
cấp 1” thành “Dự toán ghi thu, ghi chi thường xuyên phân
bổ cho đơn vị cấp 1 từ nguồn vốn
vay nước ngoài”.
- Tài khoản 9265 - “Dự
toán ghi thu, ghi chi đầu tư XDCB phân bổ cho
đơn vị cấp 1” thành “Dự toán ghi thu, ghi chi
đầu tư XDCB phân bổ cho đơn vị cấp
1 từ nguồn vốn vay nước ngoài ”.
- Tài khoản 9595 - “Dự
toán ghi thu, ghi chi thường xuyên bằng dự toán” thành
“Dự toán gh
i
thu, ghi chi thường xuyên từ
nguồn vốn vay nước ngoài”.
- Tài khoản 9597 - Dự toán
ghi thu, ghi chi đầu tư XDCB bằng dự toán thành Dự
toán ghi thu, ghi chi đầu tư XDCB từ nguồn vốn
vay nước ngoài.
b) Thay thế các tài khoản
sau đây:
-
Thay
tài khoản 1476 thành tài khoản 1462 - Tạm ứng chi
đầu tư XDCB của cấp NS từ vốn vay ngoài
nước theo h́nh thức ghi thu, ghi chi trung gian.
-
Thay
tài khoản 1477 thành tài khoản 1463 - Tạm ứng chi
đầu tư XDCB của cấp NS từ vốn viện
trợ theo h́nh thức ghi thu, ghi chi trung gian.
Tài khoản 1462, 1463 là tài khoản
cấp 2 của tài khoản 1460 - Tạm ứng chi ngân sách
theo h́nh thức ghi thu, ghi chi trung gian.
c) Bổ sung các tài khoản
sau:
- Tài khoản 1347 - Phải
thu tiền vay đă nhận nợ là tài khoản cấp 2 của
tài khoản cấp 2 của tài khoản 1340 - Phải thu tiền
vay đă được nhận nợ.
-
Tài khoản
1413 - Tạm ứng chi thường xuyên theo h́nh thức ghi
thu, ghi chi là tài khoản cấp 2 của tài khoản 1410 - Tạm
ứng chi ngân sách theo h́nh thức ghi thu, ghi chi.
- Tài khoản 1418 - Tạm ứng
chi đầu tư xây dựng cơ bản theo h́nh thức
ghi thu, ghi chi là tài khoản cấp 2 của tài khoản 1410
- Tạm ứng chi ngân sách theo h́nh thức ghi thu, ghi chi.
-Tài khoản 1420 - Tạm ứng
chi từ cấp ngân sách theo h́nh thức ghi thu, ghi chi là tài
khoản cấp 1 của Nhóm tài khoản 14a - Tạm ứng
chi ngân sách theo h́nh thức ghi thu, ghi chi (GTGC).
Tài khoản này bao gồm các
tài khoản cấp 2 như sau:
+ Tài khoản 1425 - Tạm ứng
chi thường xuyên của cấp NS từ vốn viện
trợ ngoài nước theo h́nh thức ghi thu, ghi chi.
+ Tài khoản 1426 - Tạm ứng
chi đầu tư XDCB của cấp NS từ vốn vay
ngoài nước theo h́nh thức ghi thu, ghi chi.
+ Tài khoản 1427 - Tạm ứng
chi đầu tư XDCB của cấp NS từ vốn viện
trợ ngoài nước theo h́nh thức ghi thu, ghi chi.
- Tài khoản 1461 - Tạm ứng
chi thường xuyên của cấp NS từ vốn viện
trợ theo h́nh thức ghi thu, ghi chi trung gian là tài khoản cấp
2 của tài khoản 1460 - Tạm ứng chi ngân sách theo h́nh
thức ghi thu, ghi chi trung gian.
- Tài khoản TK 3657 - Phải
trả tiền vay đă nhận nợ là tài khoản cấp
2 của tài khoản 3650 - Phải trả về tiền vay
dài hạn nước ngoài đă được nhận nợ.
- Tài khoản 3715 - “Tiền gửi
thu dịch vụ sự nghiệp công tính đủ chi phí”
là tài khoản cấp 2 của tài khoản 3710 - “Tiền gửi
của đơn vị hành chính sự nghiệp”.
- Tài khoản 3742 - “Tiền gửi
có mục đích từ kinh phí thường xuyên”, Tài khoản
3743 - “Tiền gửi có mục đích khác” là tài khoản cấp
2 của tài khoản 3740 - “Tiền gửi có mục
đích”.
- Tài khoản 3745 - Tiền gửi
ODA và viện trợ là tài khoản cấp 1 của nhóm tài
khoản 3700 - Phải trả tiền gửi của các
đơn vị.
Tài khoản này gồm các tài
khoản cấp 2 như sau:
+ TK 3746 - Tiền gửi vốn
vay ODA
+ TK 3747 - Tiền gửi vốn
viện trợ.
-
Tài khoản
7114 - Thu ngân sách nhà nước theo kiến nghị của
kiểm toán là tài khoản cấp 2 của tài khoản 7110 -
Thu ngân sách nhà nước.
- Tài khoản 7912 - Nguồn kết
dư ngân sách sử dụng để trả nợ gốc,
lăi các khoản vay của NSNN là tài khoản cấp 2 của
tài khoản 7910 - Thu kết dư ngân sách và nguồn kết
dư ngân sách sử dụng để trả nợ gốc,
lăi các khoản vay NSNN.
- Tài khoản 8995 - Chi trả
nợ vay từ nguồn bội thu ngân sách; tăng thu, tiết
kiệm chi ngân sách; kết dư ngân sách là tài khoản cấp
2 của tài khoản 8950 - Chi ngân sách khác.
- Tài khoản 9266 - Dự toán
ghi thu, ghi chi thường xuyên từ nguồn viện trợ
nước ngoài phân b
ổ
cấp 1 là tài
khoản cấp 2 của tài khoản 9250 - Dự toán phân bổ
cho đơn vị cấp 1.
- Tài khoản 9267 - Dự toán
ghi thu, ghi chi đầu tư XDCB từ nguồn viện trợ
nước ngoài phân bổ cấp 1 là tài khoản cấp 2
của tài khoản 9250 - Dự toán phân bổ cho đơn
vị cấp 1.
- Tài khoản 9570 - Dự toán
ghi thu, ghi chi từ nguồn trong nước là tài khoản
cấp 1 của nhóm tài khoản 95 - Dự toán chi phân bổ
cấp 4. Tài khoản này gồm 2 tài khoản cấp 2
như sau:
+ Tài khoản 9571 - Dự toán
ghi thu, ghi chi thường xuyên từ nguồn trong nước.
+ Tài khoản 9572 - Dự toán
ghi thu, ghi chi đầu tư xây dựng cơ bản từ
nguồn trong nước.
- Tài khoản 9596 - Dự toán
ghi thu, ghi chi thường xuyên từ nguồn viện trợ
nước ngoài.
- Tài khoản 9598 - Dự toán
ghi thu, ghi chi đầu tư XDCB từ nguồn viện trợ
nước ngoài.
13. Bổ sung mă chương
tŕnh mục tiêu và hạch toán chi tiết theo Phụ lục
II kèm theo.
14. Sửa đổi, bổ
sung mă nguồn ngân sách nhà nước như sau:
a) Đổi tên mă 17 “Kinh phí
thực hiện chính sách ưu đăi người có công với
cách mạng” thành “Kinh phí trợ cấp, phụ cấp hàng
tháng và trợ cấp một lần cho người có công với
cách mạng”.
b) Bổ sung các mă nguồn 46
- Nguồn trái phiếu Chính phủ xanh thuộc nhóm Mă nguồn
31 - Nguồn đầu tư của Phụ lục III.11.
Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư số
77/2017/TT-BTC.
c) Bổ sung các mă nguồn
ngân sách nhà nước thuộc nhóm Mă nguồn 50 - Nguồn
vốn ngoài nước của Phụ lục III.11. Phụ
lục III ban hành kèm theo Thông tư số 77/2017/TT-BTC.
- Mă nguồn 55 - Ghi thu, ghi chi
vốn viện trợ nước ngoài độc lập
thuộc NSTW để thực hiện các chương
tŕnh, dự án.
- Mă nguồn 56 - Ghi thu, ghi chi
vốn viện trợ nước ngoài độc lập
thuộc NSTW bổ sung có mục tiêu cho ngân sách địa
phương để thực hiện các chương
tŕnh, dự án.
- Mă nguồn 57 - Ghi thu, ghi chi
vốn viện trợ nước ngoài độc lập
thuộc ngân sách địa phương để thực
hiện các chương tŕnh, dự án.
15. Sửa đổi, bổ
sung các mẫu s
ổ
kế toán như sau:
- Ban hành mẫu S
ổ
chi tiết theo dơi t́nh h́nh sử dụng dự
toán ngân sách (Mẫu số S2-05/KB/TABMIS), Liệt kê chứng
từ quản lư phân bổ ngân sách (Mẫu số
S2-06d/KB/TABMIS) và Liệt kê chứng từ quản lư cam kết
chi (Mẫu số S2-06e/KB/TABMIS) thay thế các mẫu
tương ứng quy định tại Phụ lục IV
- Danh mục và mẫu biểu s
ổ
kế
toán, bảng kê ban hành kèm theo Thông tư s
ố
77/2017/TT-BTC
(Mẫu biểu tại Phụ lục III kèm theo Thông tư
này).
- Ban hành mẫu Sao kê tài khoản
(Mẫu số 01/SK) (Mẫu biểu tại Phụ lục
III kèm theo Thông tư này).
16. Sửa đổi, bổ
sung các mẫu báo cáo tài chính, báo cáo quản trị:
a) Bổ sung mẫu Báo cáo
hoàn trả các khoản thu nội địa và thu khác ngân
sách nhà nước niên độ ... (B2-05a/BC-NS/TABMIS).
b) Ban hành các mẫu báo cáo tài
chính, báo cáo quản trị sau để thay thế các mẫu
tương ứng quy định tại Phụ lục V -
Danh mục và mẫu biểu báo cáo tài chính, báo cáo quản trị
ban hành kèm theo Thông tư số 77/2017/TT-BTC: Tổng hợp
phân bổ, giao dự toán chi ngân sách cấp Tỉnh (huyện,
xă) và chi trả nợ, niên độ... (B1-
01
b/BC-NS/TABMIS),
Báo cáo thu và vay của NSNN niên độ... (B2- 01/BC-NS/TABMIS),
Vay, trả nợ Ngân sách nhà nước niên độ....
(B6-01/BC-NS/TABMIS), Vay, trả nợ Ngân sách địa
phương niên độ.... (B6-02/BC-NS/TABMIS).
(M
ẫu
biểu tại
Phụ lục IV kèm theo Thông tư này).
Điều 2.
Băi bỏ
một số điều của Thông tư số
77/2017/TT-BTC ngày 28 tháng 7 năm 2017 của Bộ Tài chính
hướng dẫn Chế độ kế toán Ngân sách nhà
nước và hoạt động nghiệp vụ Kho bạc
Nhà nước như sau:
1. Băi bỏ quy định tại
Khoản 1 và Khoản 6 Điều 24 về dấu của
Pḥng Giao dịch, điểm giao dịch, băi bỏ quy định
tại Khoản 1 Điều 40, Khoản 2 Điều 56,
tiết c Khoản 1 Điều 60 về Pḥng Giao dịch.
2. Băi bỏ các mẫu chứng
từ Giấy rút dự toán ngân sách nhà nước (C2-02a/NS,
C2-02b/NS), Giấy đề nghị thanh toán tạm ứng,
ứng trước (C2-03/NS), Giấy nộp trả kinh phí
(C2-05a/NS), Giấy rút dự toán ngân sách nhà nước bằng
ngoại tệ (C2-06/NS), Giấy đề nghị thanh toán
tạm ứng, ứng trước bằng ngoại tệ
(C2-08/NS), Giấy đề nghị cam kết chi ngân sách nhà
nước (C2-12/NS), Phiếu điều chỉnh cam kết
chi ngân sách nhà nước (C2-13/NS), Giấy đề nghị
thanh toán tạm ứng vốn vay, vốn viện trợ
đă ghi thu, ghi chi (C2-18/NS), Giấy đề nghị ghi
thu, ghi chi vốn ODA, vốn vay ưu đăi nước
ngoài (C2-19/NS), Giấy rút vốn đầu tư (C3-01/NS),
Giấy đề nghị thanh toán tạm ứng, ứng
trước vốn đầu tư (C3-02/NS), Ủy nhiệm
chi chuyển khoản, chuyển tiền điện tử
(C4-02a/KB, C4-02c/KB), Ủy nhiệm chi (ngoại tệ) chuyển
khoản, chuyển tiền điện tử (C4-02b/KB) và thực
hiện theo quy định tại Nghị định số
11/2020/NĐ-CP ngày 20/01/2020 của Chính phủ quy định
về thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực Kho bạc
Nhà nước.
3. Băi bỏ mẫu chứng
từ Lệnh chi tiền (Mẫu số C2-01c/NS), Giấy nộp
trả kinh phí cho ngân sách cấp huyện (Mẫu số
C2-05c/NS), Giấy rút dự toán bổ sung từ ngân sách cấp
trên (C2-1
1
a/NS), Giấy rút dự toán bổ
sung từ ngân sách cấp huyện (C2-1
1
b/NS),
Lệnh chi trả nợ trong nước bằng ngoại
tệ (Mẫu số C2-15/NS), Giấy nộp trả vốn
đầu tư (Mẫu số C3-04/NS), Giấy rút tiền
mặt từ tài khoản tiền gửi (Mẫu số
C4-09/KB).
4. Băi bỏ các mẫu biểu
báo cáo gồm: Báo cáo về tổng hợp dự toán (Mẫu
số B
1
-01a/BC-NS/TABMIS), Báo cáo t
́
nh
h́nh hoạt động NSNN và NSTW niên độ...(B8-01/BC-NS/TABMIS),
Báo cáo t́nh h́nh hoạt động ngân sách tỉnh niên độ...
(B8-02/BC-NS/TABMIS), Báo cáo t́nh h́nh hoạt động ngân sách
huyện... (B8-03/BC-NS/TABMIS), Báo cáo t́nh h́nh hoạt động
ngân sách xă... (B8-04/BC-NS/TABMIS).
Điều 3. Hiệu
lực th
i
hành
1. Thông tư này có hiệu lực
từ ngày
15/
5/2020.
2. Trong quá tŕnh thực hiện,
nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị
các đ
ơ
n vị, tổ chức, cá nhân kịp
thời phản ánh về Bộ Tài chính để
được xem xét, giải quyết./.
Nơi nhận:
-
  Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
-
Văn pḥng Trung ương và các
  Ban của Đảng;
-
Văn pḥng Chủ tịch nước,
  Quốc hội;
- Văn pḥng Chính phủ;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc
  hội;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
  ph
ủ
;
- Viện Ki
ể
m sát nhân dân tối cao;
- Ṭa án nhân dân tối cao;
- VP Ban chỉ đạo TW về pḥng chống tham nhũng;
- Kiểm toán nhà nước;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các Đoàn thể;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung
  ương;
- Sở TC, KBNN các tỉnh, TP trực thuộc Trung
  ương;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ Tài
  chính;
- Website Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, KBNN (240 bản).
KT.
BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM
  THEO VĂN BẢN
PHỤ LỤC I
M
Ẫ
U
BIỂU CHỨNG TỪ KẾ TOÁN
(Kèm
theo Thông tư số
1
9/2020/TT-BTC
ngày 31 tháng 3 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính)
Không ghi
  vào khu vực này
CƠ QUAN C
Ấ
P
  TRÊN...
CƠ QUAN
  QUYẾT ĐỊNH HOÀN TRẢ...
Mẫu
  số C1-04/NS
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
……..
LỆNH
HOÀN TRẢ KHOẢN THU NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
Căn cứ Quy
ế
t
định về việc hoàn thuế số:
…………………………….
ngày:
………………………….
của cơ quan quản lư
thu
…………………………………………………….
Mă CQ thu:
………………
Đề nghị KBNN A
(nơi trực tiếp hoàn trả):
……………………………..
Tỉnh,
Tp
………………………
Hoàn trả cho:
……………………………………………………………..
Mă số thuế:
………………..
Địa chỉ:
…………………………….
Quận/Huyện
……………………
Tỉnh/Thành
phố
………………
H́nh thức hoàn tr
ả
bằng: Tiền mặt
□
Chuyển
khoản
□
Tên tổ ch
ứ
c/người
nhận tiền:
……………………………………………………………………………
Chuyển tiền vào tài
khoản số
…………………………….
Tại Ngân hàng (KBNN) (B):
…………….
(hoặc) trả tiền
mặt cho:
…………. S
ố CMND/HC:
………… C
ấp
ngày:
……..
Nơi cấp:
…………
Lư do hoàn trả
: ………………………………………………………………………………………………
Chi tiết nội dung
khoản hoàn trả.
STT
Nội
  dung khoản nộp NSNN/Chi hoàn thuế/ Trả lăi (nếu
  có)
Mă
NDKT
Mă
chương
Mă
  ĐBHC
KBNN
  nơi thu NSNN
Năm NS
Số
  tiền đă nộp
Số ti
ề
n
được
  quyết định hoàn trả
Tổng
  cộng
Tổng số tiền hoàn
trả ghi bằng chữ
: ..
…………………………………………………………………..
……………………………………………………………………………………………………………….
NGƯỜI LẬP
(Kư, ghi họ tên)
Ngày
…
tháng
….
năm
………..
THỦ
  TRƯỞNG
(Kư
  tên, ghi họ tên, đóng dấu)
PH
Ầ
N KBNN HẠCH TOÁN HOÀN TRẢ
1. Hạch toán phần hoàn
  tr
ả
:
Niên độ hạch toán
  hoàn tr
ả ………….
- Giảm thu NSNN □
-
Chi
NSNN
  □ Mă
NDKT
…….
Mă
  Chương
……
Mă ngành KT
………………
Mă
  nguồn NSNN
Định
  khoản
M
ă
ĐBHC
Số
  tiền
Nợ TK
Có TK
2. Hạch toán báo Nợ KB
  hoàn trả (nếu có)
KBNN
………………
Mă KBNN:
…………….
NGƯỜI
  NHẬN TIỀN
Ngày
  ... tháng ... năm ...
(Kư,
ghi
họ tên)
KHO BẠC NHÀ NƯỚC HOÀN TRẢ (A)
Ngày
  ... tháng ... năm ....
NGÂN HÀNG (KHO BẠC NHÀ NƯỚC) B
Ngày
  ... tháng ... năm ....
THỦ QUỸ
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
GIÁM ĐỐC
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
Không ghi
  vào khu vực này
CƠ QUAN C
Ấ
P
  TRÊN...
CƠ QUAN
  QUYẾT ĐỊNH HOÀN TRẢ
...
Mẫu
  số C1-0
5
/NS
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
…………..
LỆNH
HOÀN TRẢ KIÊM BÙ TRỪ THU NSNN
Căn cứ Quyết
định về việc hoàn thu
ế
kiêm bù
trừ thu ngân sách nhà nước số
……..
ngày
………….
của cơ quan quản lư
thu
………………………………….
Mă CQ thu:
…………………..
Đề
ngh
ị
KBNN
A:
……………………………………………………….
Tỉnh, TP:
………………………
1) Hoàn trả cho:
………………………………………………….
Mă số thuế:
..………………………
Địa chỉ:
………………………………………….
Quận/Huyện:
………….
Tỉnh/TP
……………………
Lư do hoàn trả:
…………………………………….……………………………………………………….
Chi tiết nội dung
khoản ho
à
n trả
STT
Nội
  dung khoản nộp NSNN/ Chi hoàn thuế/ Trả lăi (n
ế
u có)
Mă
NDKT
Mă
c
hương
Mă
ĐBHC
KBNN
  nơi thu NSNN
Năm NS
Số ti
ề
n đă nộp
Số ti
ề
n đ
ư
ợc
  quyết định hoàn
T
ổ
ng cộng
Tổng số tiền
được hoàn trả ghi bằng chữ:
………………………………….…………………………
……………………………………………………….………………………………………………………
2) Khấu trừ khoản
hoàn trả để thu NSNN:
Chi tiết nội dung kho
ả
n
thu:
STT
Nội
  dung khoản thu
NSNN
Mă số
  thuế
Số
  Tờ khai/Quyết định/Thông báo
Kỳ
  thuế/ Ngày Tờ khai/ Quyết định/ Thông báo
Mă TKKT
Mă NDKT
Mă CQ thu
Mă
  chương
M
ă
ĐBHC
KBNN
  nơi thu NSNN
Số
  tiền thu NSNN
Tổng
  cộng
T
ổ
ng số
tiền nộp Ngân sách ghi bằng chữ:
………………………………………………………………
……………………………………………………….………………………………………………………...
3. Hoàn trả số tiền
c̣n lại sau khi đă bù trừ khoản phải nộp
NSNN:
Bằng
số:
…………………
Bằng chữ:
….……………………………………….……………………………………………………….
……………………………………………………….………………………………………………………
H́nh thức hoàn trả
bằng: Tiền mặt
□
Chuyển
khoản
□
Tên t
ổ
chức/người nh
ậ
n tiền:
………………………………………….…………………………………
Chuyển tiền vào tài
khoản số:
……………………………
Tại Ngân hàng (KBNN) (B):
………………
(hoặc) trả tiền
mặt cho:
……………
S
ố
CMND/HC:
…………. C
ấp
ngày:
……..
Nơi c
ấ
p:
………..
NGƯỜI NHẬN TIỀN
(Kư, ghi họ tên)
CƠ
  QUAN THU
Ngày
…..
tháng
…..
năm
……..
NGƯỜI LẬP
(Kư,
  ghi họ tên)
THỦ TRƯỞNG
(K
ư
,
  ghi họ tên, đóng dấu)
PH
Ầ
N KBNN HẠCH TOÁN
Mă
  nguồn
NSNN
Định
  khoản
Mă
  ĐBHC
Số
  tiền
Nợ TK
Có TK
1. Hạch toán
  phần hoàn trả
- Niên độ hạch toán
  hoàn trả:
- Giảm thu NSNN □
- Chi NSNN □ Mă NDKT
…….
Mă
  chương
……….
M
ă
ngành KT:
……………………..
2. Hạch toán
  phần nộp ngân sách:
- Tại KBNN hoàn trả:
-
T
ạ
i
  KBNN B:
……………………
Mă KBNN:
……………
-
  ……………………………………………………………..
…
3. Hạch toán
  báo Nợ
KB hoàn
  trả (nếu có):
-
Tại
  KBNN:
……………………..
Mă KBNN:
…………
-
Tại
  KBNN:
……………………..
Mă KBNN:
…………
…
4. Hạch toán
  báo Có KB nơi ghi thu (nếu có):
-
Tại
  KBNN:
……………………..
Mă KBNN:
…………
-
Tại
  KBNN:
……………………..
Mă KBNN:
…………
…
5. Hạch toán
  phần c̣n lại trả cho đối tượng
  thụ hư
ở
ng
(số c̣n
l
ại được hoàn
  trả sau khi bù trừ):
KHO BẠC NHÀ NƯỚC HOÀN TRẢ (A)
Ngày
  ... tháng ... năm ..…..
NGÂN HÀNG (KHO BẠC NHÀ NƯỚC) B
Ngày
  ... tháng ... năm .....
THỦ QUỸ
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
GIÁM ĐỐC
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
CƠ QUAN THU
G
I
ẤY
  ĐỀ NGHỊ ĐIỀU CHỈNH THU NSNN, HOÀN TRẢ
  NSNN
Điều
  chỉnh thu NSNN □ Điều chỉnh hoàn trả NSNN
  □
Mẫu
  số C1-0
7a
/NS
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
……..…..
Kính gửi Kho bạc Nhà
nước:
…………………………….………………………………..
T
ỉ
nh
,
TP:
…………………………………………………………..
THÔNG TIN Đ
Ề
NGHỊ ĐIỀU CHỈNH:
Cơ quan đề nghị
điều chỉnh:
……………………………………………………………………….
Mă cơ
quan thu
………………………………………….
Địa chỉ:
. ………………………………………………….
Xă .......
...........
.....
Quận/Huyện
…………………..….
Tỉnh, TP
………………………………..
Do việc lập thông tin thu
NSNN hoặc hoàn trả NSNN chưa chính xác, nay đề
nghị KBNN
……………….
điều chỉnh lại
như sau:
GNT/Lệnh
  hoàn trả
Mă số
  thuế
Lư do
  điều chỉnh
Thông tin chứng từ nộp NSNN/Lệnh hoàn
  trả
Đề nghị điều chỉnh
Số
Ngày
Mă TKKT
Mă NDKT
Mă CQ thu
Mă
  ĐBHC
M
ă
chương
Kỳ thuế
Số tiền
Mă TKKT
Mă NDKT
Mă CQ thu
Mă
  ĐBHC
M
ă
chương
Kỳ thuế
Số tiền
Tổng cộng
Tổng cộng
Các thông tin khác
  đề nghị điều ch
ỉ
nh:
- …
KHO BẠC NHÀ NƯỚC
Ngày
  ... tháng ... năm ..…...
CƠ QUAN THU
Ngày
  ... tháng ... năm .....
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
NGƯỜI LẬP
(Kư, ghi họ tên)
THỦ TRƯỞNG
(Kư, ghi họ tên, đóng dấu)
CƠ QUAN THU
G
I
ẤY
  ĐỀ NGHỊ ĐIỀU CHỈNH THU NSNN
BẰNG NGOẠI TỆ
Mẫu
  số C1-0
7b
/NS
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
…………
Kính gửi Kho bạc Nhà
nước:
……………………………………………………………………………..
T
ỉ
nh
,
TP:
……………………………………..…….
THÔNG TIN Đ
Ề
NGHỊ ĐIỀU CHỈNH:
Cơ quan đề nghị
điều chỉnh:
……………………………………………………………………….……...
Mă
cơ quan thu
………………..………………..
Địa chỉ:
. ……………………..…………………………….
Xă .........
..................
...
Quận/Huyện
……………………….
Tỉnh, TP
………………………..
Do việc lập thông tin thu
NSNN chưa chính xác, nay đề nghị KBNN
………………………..
điều chỉnh lại như sau:
GNT
Mă số
  thuế
Lư do
  đi
ề
u chỉnh
Thông tin
  đă hạch toán
Đ
ề
nghị đi
ề
u ch
ỉ
nh
Số
Ngày
Mă TKKT
Mă NDKT
Mă CQ thu
Mă
  ĐBHC
Mă
  chương
Kỳ
  thuế
Số
  tiền
Mă TKKT
Mă NDKT
M
ă
CQ thu
Mă
  ĐBHC
Mă
  chương
Kỳ
  thuế
S
ố
  tiền
Nguyên
  tệ
VNĐ
Nguyên
  tệ
VNĐ
Tổng
  cộng
Tổng
  cộng
Các thông tin khác
  đề nghị điều chỉnh:
- …
Số tiền nguyên tệ
viết bằng chữ:
………………………………………………………………………………………………………………………………
Số tiền VNĐ
viết bằng chữ
: ………………………………………………………………………………………………………………………………………..
KHO BẠC NHÀ NƯỚC
Ngày
  ... tháng ... năm ....
CƠ QUAN THU
Ngày
  ... tháng ... năm .....
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
NGƯỜI LẬP
(Kư, ghi họ tên)
THỦ TRƯỞNG
(Kư, ghi họ tên, đóng dấu)
CƠ QUAN TÀI CHÍNH/UBND CẤP XĂ ……………
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Mẫu
  số C
2
-0
1a
/NS
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
….. Năm NS: ……
LỆNH
CHI TIỀN
Thực
chi □ Tạm ứng □
|
Chuyển
khoản □ Tiền mặt □
(Đánh d
ấ
u X vào
ô
tương ứng)
Căn cứ Th
ô
ng
  tr
i
duyệt y dự toán số
………..
ngày
…………….
PHẦN GHI ĐỊNH KHOẢN
Yêu cầu Kho bạc Nhà
  nước
……………………………………….
Chi Ngân sách
……………
Tài
  khoản:
……………………………
Mă TCNS
………………….
Tên
  CTMT, DA:
………………………
……………………………………….
Mă CTMT,
  DA:
……………….
Nợ TK:
  ………………………….
Có TK: ………………………….
Mă ĐBHC:
  ……………………..
Nội
  dung chi
Mă NDKT
Mă
  chương
Mă ngành KT
Mă
  nguồn
NSNN
Số
  tiền
Tổng
  cộng
T
ổ
ng số
tiền ghi bằng chữ
: ………………………………………………………………………………
Đơn vị nhận
tiền/Ngườ
i
nhận
tiền:
…
……………………………………………………………………
Số CMND:
…………………….
Cấp
ngày:
………………
Nơi cấp:
………………………………….
Tài khoản:
………………………………………….
Tại KBNN (NH):
………………………………….
C
Ơ
QUAN TÀI CHÍNH/UBND C
Ấ
P XĂ
Ngày
…
tháng
...
năm
…..
NGƯỜI
  NHẬN TI
Ề
N
Ng
à
y
…
tháng
…
năm
…
(Kư,
  ghi rơ họ tên)
KHO
  BẠC NHÀ NƯỚC
Ngày
…
tháng
…
năm
……
KẾ TOÁN TRƯỞNG
(Kư, ghi họ tên)
THỦ TRƯỞNG
(Kư, ghi họ tên, đóng dấu)
THỦ QUỸ
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
GIÁM ĐỐC
Không ghi vào khu vực này
GI
Ấ
Y NỘP TR
Ả
KINH PHÍ
CHO
  NGÂN SÁCH CẤP TRÊN
Mẫu
  số C
2
-0
5b
/NS
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
…….. Năm NS: …………
Cơ quan tài
  chính/UBND cấp xă: ………………………………….
PHẦN KBNN GHI
Đề ngh
ị
KBNN:
……………………………………………………..
Trích tài khoản chi chuy
ể
n
  giao □ hoặc giảm thu chuyển giao □
theo Quyết định
  số
: ………………..
ngày:
……………………
Nợ TK:
  ………………………….
Có TK: ………………………….
Mă ĐBHC:
  ……………………..
Nội
  dung
Mă NDKT
Mă
  chương
Mă ngành KT
Mă
nguồn
NSNN
Mă CTMT, DA
Số
  tiền
Tổng
  cộng
Đồng thời hạch
toán tăng thu NSNN cấp trên khi đă quyết toán NSNN
□
hoặc giảm chi NS cấp trên □
Nội
  dung
Mă NDKT
Mă
  chương
Mă ngành KT
Mă
nguồn
NSNN
Mă CTMT, DA
Số
  tiền
Tổng
  cộng
Tổng số
tiền ghi bằng chữ: ….…………………………………………………………………………….
……………………………………………………………………………………………………………….
C
Ơ
QUAN TÀI CHÍNH/UBND C
Ấ
P XĂ
Ngày
…
tháng
...
năm
…..
KHO
  BẠC NHÀ NƯỚC
Ngày
…
tháng
…
năm
……
KẾ TOÁN TRƯỞNG
(Kư, ghi họ tên)
THỦ TRƯỞNG
(Kư, ghi họ tên, đóng dấu)
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
GIÁM ĐỐC
Không ghi vào khu vực này
PHIẾU ĐIỀU CHỈNH SỐ LIỆU NGÂN SÁCH
Mẫu
  số C
2
-
10
/NS
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
……..……
Đơn vị đề
nghị điều chỉnh:
………………………………………………………………………………………………………………………………….
Đề nghị Kho bạc
nhà nư
ớ
c
…………………………………………………..….……..
điều
chỉnh số liệu chi ngân s
á
ch.
Lư do điều chỉnh:
…………………………………………………………………………………………………………………………………………….
S
ố
TT
Ngày
hạch
  toán
Số
chứng
  từ
Diễn
  giải
N
ă
m
NS
Mă
TKKT
Tạm
  ứng
Thực
  chi
Mă
NDKT
Mă
  cấp NS
Mă
ĐVQH
  NS
M
ă
ĐB HC
M
ă
chương
Mă
ngành
  KT
Mă CTMT, DA
  v
à
HTCT
Mă
  nguồn NSNN
Mă dự
  ph
̣
ng
S
ố
ti
ề
n
Nợ
Có
- Số liệu đă
  hạch toán
- Số liệu đề
  nghị điều chỉnh
KHO BẠC NHÀ NƯỚC
Ngày
  ... tháng ... năm ..…...
ĐƠN VỊ ĐỀ NGHỊ ĐIỀU
  CHỈNH
Ngày
  ... tháng ... năm ..…...
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
GIÁM ĐỐC
KẾ TOÁN TRƯỞNG
(Kư, ghi họ tên)
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Kư, ghi họ tên, đóng dấu)
Không ghi vào khu vực này
GIẤY RÚT DỰ TOÁN
BỔ SUNG
  TỪ NGÂN SÁCH C
Ấ
P TRÊN
Mẫu
  số C
2
-
11
/NS
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
…….. Năm NS: ………
Căn cứ
  dự toán NS ……………………. bổ sung cho NS …………..
Đề nghị KBNN:
…………………………………………………….
Chi NS (cấp)
………………….
Tài khoản
……………………….
theo chi tiết:
PHẦN KBNN GHI
Nợ TK:
  ………………………….
Có TK: ………………………….
Mă ĐBHC:
  ……………………..
Diễn
  giải
Mă NDKT
Mă
  chương
Mă ngành
KT
Mă CTMT,
DA
Mă
  nguồn NSNN
Số
  tiền
1. B
ổ
sung cân
  đối ngân sách
2. B
ổ
sung có
  mục tiêu
Tổng
  cộng (1+2):
Đ
ồ
ng thời
hạch toán số thu b
ổ
sung cho NS
(cấp)
………..
Mă TCNS:
………………
theo chi
tiết sau:
Diễn
  giải
Mă NDKT
Mă
  chương
Số
  tiền
1. Bổ sung cân đối
  ngân sách
2. Bổ sung có mục tiêu
Tổng
  cộng (1+2):
Tổng số tiền ghi
bằng chữ
:
………………………………………………………………………………
………………………………………………………………………………………………………………
C
Ơ
QUAN TÀI CHÍNH/UBND C
Ấ
P XĂ
Ngày
…
tháng
...
năm
…..
KHO
  BẠC NHÀ NƯỚC
Ngày
…
tháng
…
năm
…
KẾ TOÁN TRƯỞNG
(Kư, ghi họ tên)
THỦ TRƯỞNG
(Kư, ghi họ tên, đóng dấu)
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
GIÁM ĐỐC
CƠ QUAN TÀI CHÍNH
……………
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Mẫu
  số C
2
-
14a
/NS
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
…….. Năm NS: …………
LỆNH
CHI TRẢ NỢ TRONG NƯỚC BẰNG Đ
Ồ
NG VIỆT NAM
C
ăn
cứ
  Thông t
ri
duyệt y dự toán số
………..
ngày
……………….
Yêu cầu Kho bạc Nhà
  nước
……………….
chi trả Gốc, l
ă
i,
  phí khoản vay của
ngân sách
  cấp
:
………………………………………………………………
Đơn vị nhận
  tiền:
………………………………………………………
Tài khoản số:
………………………
Tại NH (KBNN)
……………….
Ngày đến hạn thanh
  toán:
……………………………………………
PHẦN KBNN GHI
Nợ TK: …………………..
Có TK: ………………….
Mă ĐBHC: ……………..
Nội
  dung thanh toán
Mă NDKT
Mă
  chương
Mă ngành
KT
Mă CTMT, DA
  và HTCT
Mă
  nguồn NSNN
Số
  tiền
1. Thanh toán gốc:
2. Thanh toán lăi:
3. Thanh toán phí và chi phí phát
  sinh khác từ khoản vay:
Tổng
  cộng:
Tổng số tiền ghi
bằng chữ:
………………………………………………………………………………..
…………………………………………………………………………………………………………………
KHO BẠC NHÀ NƯỚC
Ngày
  ... tháng ... năm ..…...
CƠ QUAN TÀI CHÍNH
Ngày
  ... tháng ... năm ..…...
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
GIÁM ĐỐC
KẾ TOÁN TRƯỞNG
(Kư, ghi họ tên)
THỦ TRƯỞNG
(Kư, ghi họ tên, đóng dấu)
BỘ TÀI CHÍNH
KHO BẠC NHÀ NƯỚC
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Mẫu
  số C
2
-
14b
/NS
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
…….. Năm NS: ……
LỆNH
CHI TRẢ NỢ TRONG NƯỚC BẰNG
ĐỒNG VIỆT NAM
(Do Cục Quản lư ngân quỹ - KBNN lập)
C
ăn
cứ
kết quả phát hành TPCP đấu thầu, bảo
  lănh, phí phát hành
………………………………………………………………………………
Đến
  hạn thanh toán, ngày …….. tháng
……năm …………………
Yêu cầu
Sở giao dịch - Kho bạc Nhà nước
chi
  trả Gốc, l
ă
i, phí
phát hành TPCP
  từ
ngân
  sách cấp
:
………………………………………
Đơn vị nhận
  tiền:
………………………………………………………
Tài khoản số:
……………………
Tại NH (KBNN)
………………….
Ngày
chuyển
  tiền
:
……………………………………………………..
PHẦN KBNN GHI
Nợ TK:
  ………………….
Nợ TK:
  ………………….
Có TK: ………………….
Mă ĐBHC:
  ……………..
Nội
  dung thanh toán
Mă
NDKT
Mă
  chương
Mă ngành
KT
Mă CTMT, DA
  và HTCT
Mă ngu
ồn
NSNN
Số
  tiền
1. Thanh toán gốc:
2 Thanh toán lăi:
3
.
Thanh toán
  phí và chi phí phát sinh khác từ khoản vay:
Tổng
  cộng:
Tổng số
tiền ghi bằng chữ:
………………………………………………………………………………..
…………………………………………………………………………………………………………………
CỤC TRƯỞNG CỤC QUẢN LƯ NGÂN QUỸ
Ngày …. tháng …. năm ……..
TỔNG GIÁM ĐỐC KHO BẠC NHÀ NƯỚC
_____________________________________________________________________________
SỞ GIAO
DỊCH KHO BẠC NHÀ NƯỚC
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
Ngày …. tháng …. năm …….
GIÁM ĐỐC
CƠ QUAN TÀI CHÍNH
……….
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Mẫu
  số C
2
-
15a
/NS
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
……. Năm NS: ………
LỆNH CHI TRẢ NỢ TRONG NƯỚC BẰNG
NGOẠI TỆ
Căn cứ Thông tr
i
duyệt
  y dự to
á
n số
………….
ngày
………….
Yêu cầu Kho bạc Nh
à
nư
ớ
c
…………….
chi
  trả Gốc, lăi, phí khoản vay của
ngân
  sách cấp:
…………………………………
Đơn vị nhận
  tiền:
…………………………………………………
Tài khoản số:
……………………
Tại NH (KBNN)
…………….
Loại
  ngoại tệ: ……………………. Tỷ giá quy đổi: …………….
Ngày
đến
  hạn thanh toán
:
…..…………………………………..
PHẦN KBNN GHI
Nợ TK:
  ……………………….
Nợ TK:
  ………………………….
Có TK: ………………………….
Có TK: ………………………….
Mă ĐBHC:
  ……………………..
Nội
  dung thanh toán
Mă
NDKT
Mă
  chương
Mă ngành
KT
Mă CTMT, DA
  v
à
HTCT
Mă ngu
ồ
n NSNN
Số
  tiền
Nguyên
  tệ
Quy ra
  VNĐ
1. Thanh toán gốc:
2
.
Thanh toán
  lăi:
3
.
Thanh toán
  phí và chi phí phát sinh khác từ khoản vay:
Tổng
  cộng:
Tổng số tiền ghi
bằng chữ (nguyên tệ):
………………………………………………………………..
Tổng số tiền ghi
bằng chữ (VND):
……………………………………………………………………..
KHO BẠC NHÀ NƯỚC
Ngày
  ... tháng ... năm .....
CƠ QUAN TÀI CHÍNH
Ngày
  ... tháng ... năm ..…..
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
GIÁM ĐỐC
KẾ TOÁN TRƯỞNG
(Kư, ghi họ tên)
THỦ TRƯỞNG
(Kư, ghi họ tên, đóng dấu)
BỘ TÀI CHÍNH
KHO BẠC NHÀ NƯỚC
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Mẫu
  số C
2
-
15b
/NS
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
…….. Năm NS: ………
LỆNH
CHI TRẢ NỢ TRONG NƯỚC BẰNG NGOẠI TỆ
(Do Cục
Quản
l
ư ngân quỹ - KBNN lập)
C
ăn
cứ
kết quả phát hành TPCP đấu thầu,
  bảo lănh ……………..
……………………………………………………………………………
Đến
  hạn thanh toán, ngày …….. tháng
………năm ………………
Yêu cầu
Sở giao dịch - Kho bạc Nhà nước
chi
  trả Gốc, l
ă
i, phí
TPCP từ
ngân sách
  cấp
:
………………………………………………………
Đơn vị nhận
  tiền:
……………………………………………………
Tài khoản số:
……………………
Tại NH (KBNN)
……………….
Loại
  ngoại tệ: …………………….. Tỷ giá quy đổi ……………….
Ngày
chuyển
  tiền
:
…………………………………………………..
PHẦN KBNN GHI
Nợ TK:
  ………………….
Nợ TK:
  ………………….
Có TK: ………………….
Có TK: ………………….
Mă ĐBHC:
  ……………..
Nội
  dung thanh toán
Mă NDKT
M
ă
chương
Mă ngành
KT
Mă CTMT, DA
  và HTCT
Mă
  nguồn NSNN
Số ti
ề
n
Nguyên
  tệ
VNĐ
1. Thanh toán gốc:
2. Thanh toán lăi:
3. Thanh toán phí và chi phí phát
  sinh khác từ khoản vay:
Tổng
  cộng:
Tổng số tiền ghi
bằng chữ (nguyên tệ):
…………………………………………………………………..
Tổng số tiền ghi
bằng chữ (VND):
………………………………………………………………………..
CỤC TRƯỞNG CỤC QUẢN LƯ NGÂN QUỸ
Ngày …. tháng …. năm ……..
TỔNG GIÁM ĐỐC KHO BẠC NHÀ NƯỚC
_____________________________________________________________________________
SỞ GIAO
DỊCH KHO BẠC NHÀ NƯỚC
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
Ngày …. tháng …. năm …….
GIÁM ĐỐC
BỘ TÀI CHÍNH
CỤC QUẢN LƯ NỢ VÀ TÀI CHÍNH ĐỐI NGOẠI
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Mẫu
  số C
2
-
16
/NS
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
…….. Năm NS: ………
LỆNH
CHI TRẢ NỢ NƯỚC NGOÀI BẰNG NGOẠI TỆ
Căn cứ kế
  hoạch tr
ả
nợ nước ngoài năm
…………………….
Yêu cầu Kho bạc Nhà
  nước
…………………………………..
Chi Ngân sách:
…………………………………………………
Mă chương:
…………………….
Mă nguồn NSNN:
………..
Đơn
vị
hưởng:
……………………………………………………
Mă ĐBHC (mă nh
à
tài trợ):
…………………………………….
PHẦN KBNN GHI
Nợ TK:
  ……………………….
Nợ TK:
  ……………………….
Có TK: ……………………….
Nội
  dung chi
Mă NDKT
Mă ngành
  kinh tế
Số
  tiền
Nguyên
  tệ
Quy USD
Quy VND
1. Thanh toán g
ố
c:
2. Thanh toán lăi.
3. Thanh toán phí và chi phí phát
  sinh khác từ khoản vay:
Tổng
  cộng:
Tổng số tiền ghi
bằng chữ (VND):
…………………………………………………………………………
…………………………………………………………………………………………………………………
_____________________________________________________________________________
Yêu cầu Kho bạc Nhà
nước Trung ương làm th
ủ
tục
trích từ Quỹ ngoại tệ tập trung:
Số tiền:
Bằng số:
………………………………………………………………….
Bằng chữ
…………………………………………………………………
Đ
ể
tr
ả
cho:
(Tên ch
ủ
nợ)
……………………………………………………………..
Nước
  chủ nợ:
...........................................................................................................
Tài kho
ả
n:
...........................................................................................................
Ngân hàng
  người thụ hưởng:
...........................................................................................................
SWIFT CODE:
...........................................................................................................
Ngân hàng trung
  gian:
...........................................................................................................
SWIFT CODE:
...........................................................................................................
Nội dung:
...........................................................................................................
...........................................................................................................
Kỳ hạn
  thanh toán:
...........................................................................................................
(Phí ngân
hàng trích từ ngân sách nh
à
nư
ớ
c)
KHO BẠC NHÀ NƯỚC
Ngày
  ... tháng ... năm
..…..
CỤC QUẢN LƯ NỢ VÀ TÀI CHÍNH ĐỐI
  NGOẠI
……..,
ngày ... tháng ... năm .....
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
GIÁM ĐỐC
NGƯỜI LẬP
(Kư, ghi họ tên)
TRƯỞNG PH̉NG
(Kư, ghi họ tên)
THỦ TRƯỞNG
(Kư, ghi họ tên, đóng dấu)
Không ghi vào khu vực này
CƠ QUAN TÀI
  CHÍNH ….
LỆNH GHI THU, GHI CHI NGÂN SÁCH
Mẫu
  số C
2
-
17a
/NS
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
…….. Năm NS: ………
Ngân sách:
…………………………………….
Căn cứ vào quy định
  của pháp luật hiện hành về chế độ
  thu, chi ngân sách nhà nước,
Yêu cầu Kho bạc nhà
  nước:
………….
Ghi thu NSNN:
………
Khoản thu của:
……………………
Mă số thuế:
………………..
Nội dung:
…………………………………………………………
Cơ quan quản lư thu:
…………………
Mă
  CQT:
……………..
Mă
NDKT
………………..
Mă chương:
………………………..
Theo QĐ (Tờ khai
  hải quan) số:
…………….
ng
à
y:
…………
Ghi chi NSNN:
…………………………………………………..
Đơn vị thụ
  hưởng:
………………………………………………
Mă ĐVQHNS:
…………………..
Mă chương
: ……………….
PHẦN KBNN GHI
1. Nợ TK:
  …………………….
Có TK: ……………………….
2. Nợ TK:
  …………………….
Có TK: ……………………….
Mă ĐBHC:
  …………………..
Mă CTMT, DA và HTCT:
………..
Mă
nguồn NSNN:
……….
Tại Kho bạc Nhà nước
…………….
NỘI
  DUNG
Mă
NDKT
Mă ngành KT
Số
  tiền ghi thu, ghi chi ngân sách
Tổng
  cộng
Tổng số tiền ghi
bằng chữ:
.......................................................................................................
...................................................................................................................................................
KHO BẠC NHÀ NƯỚC
Ngày
  ... tháng ... năm ..….
CƠ QUAN TÀI CHÍNH
Ngày
  ... tháng ... năm ..…..
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
GIÁM ĐỐC
KẾ TOÁN TRƯỞNG
(Kư, ghi họ tên)
THỦ TRƯỞNG
(Kư, ghi họ tên, đóng dấu)
Không ghi vào khu vực này
……..
LỆNH GHI THU, GHI CHI NGÂN SÁCH
Mẫu
  số C
2
-
17b
/NS
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
…….. Năm NS: ……
□ Thực thu, vay NSTW,
  thực chi NSTW cho ĐV
□ Thực thu NSTW,
  tạm ứng NSTW cho ĐV
□ Thực thu NSĐP,
  thực chi NSĐP cho ĐV
□ Thực thu NSĐP,
  tạm ứng NSĐP cho ĐV
□ Thực thu, vay NSTW,
  thực chi NSTW;
□ Thực thu NSĐP,
  thực chi NSĐP cho ĐV;
□ Thực thu NSTW,
  thực chi NSTW,
□ Thực thu NSĐP,
  tạm ứng NSĐP
cho ĐV
Ngân sách:
……………………………….
Căn cứ vào quy
  định của pháp luật hiện hành về chế
  độ thu, chi ngân sách nhà nước,
Yêu cầu Kho bạc nhà
  nước:
………..
Ghi thu
, vay
NSNN:
………
Khoản thu của:
…………
Mă
  số thuế:
……… Kỳ thuế: ………..
Nội dung:
…………………………………………………………
Mă
chương: ………..
Mă
ngành KT
:
………… Mă NDKT: ………
Ghi chi NSNN:
……………………………………………………..
Đơn v
ị
thụ hưởng:
…………………… Mă chương ……………
Mă ĐVQHNS:
…………………..
Mă
ĐBHC: ………………….
Mă CTMT, DA và HTCT:
………..
Mă
  nguồn NSNN:
………….
PHẦN KBNN GHI
1. Nợ TK:
  …………………….
Có TK: ……………………….
2. Nợ TK:
  …………………….
Có TK: ……………………….
Mă ĐBHC:
  …………………..
Tại Kho bạc Nhà
nước:
…………………………………………………………………………………….
NỘI
  DUNG
Mă
ngành
  KT
Mă
NDKT
S
ố
tiền ghi thu, ghi ch
i
ngân sách
Tổng
  cộng:
Tổng số tiền ghi
bằng chữ
: ……………………………………………………………………………….
………………………………………………………………………………………………………………
KHO
  BẠC NHÀ NƯỚC
Ngày
  ... tháng ... năm .....
ĐƠN VỊ ĐỀ NGHỊ GHI THU, GHI CHI
Ngày
  ... tháng ... năm ..…..
KẾ
  TOÁN
KẾ
  TOÁN TRƯỞNG
GIÁM
  ĐỐC
NGƯỜI
  LẬP
(Kư,
  ghi họ tên)
TRƯỞNG
  PH̉NG
(Kư,
  ghi họ tên)
THỦ
  TRƯỞNG
(Kư,
  ghi họ tên, đóng dấu)
KHO
  BẠC NHÀ NƯỚC
TỈNH, TP
Ngày
  ... tháng ... năm ..…...
ĐƠN VỊ ĐỀ NGHỊ GHI THU, GHI CHI
Ngày
  ... tháng ... năm ..…...
KẾ
  TOÁN
KẾ
  TOÁN TRƯỞNG
GIÁM
  ĐỐC
TRƯỞNG
  PH̉NG
(Kư,
  ghi họ tên)
THỦ
  TRƯỞNG
(Kư,
  ghi họ tên, đóng dấu)
Không ghi vào khu vực này
GI
Ấ
Y
Đ
Ề
NGHỊ THU HỒI ỨNG TRƯỚC
  VỐN Đ
ẦU
T
Ư
Ứng
  trước chưa đủ ĐKTT sang tạm ứng
  □
Ứng
  trước đủ ĐKTT sang thực chi □
Mẫu
  số C
3
-
03
/NS
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
….. Năm NS: ……
C
ă
n cứ
số dư ứng trước kinh phí đầu tư
thuộc kế hoạch năm
…….
đến
ngày
….
/
…/……
và Quy
ết
định giao kế
hoạch
vốn số:
…………..
ngày
…………………
của
…………………………
Đề ngh
ị
Kho bạc Nhà nước
…………………………….
c
huy
ể
n
Ứng trước chưa đủ ĐKTT
□
/
Ứng trước đủ ĐKTT
□ thành Tạm ứng □ / Thực chi □ theo
chi tiết sau:
Tên dự án:
………………………………………………………………………………………………
Chủ đầu tư:
…………………………………
Mă
ĐVQHNS:
……………………………………….
Tài khoản:
…………………………………
Tại KBNN:
……………………………………………..
Tên CTMT, DA:
……………………………………………………………………………………….
…………………….
Mă CTMT, DA:
…………… S
ố
CKC, HĐK:
………. Số
CKC, HĐTH:
………….
STT
Mă
NDKT
Mă
chương
Mă
ngành
  KT
Mă
  nguồn
NSNN
Năm
KHV
S
ố
dư
ứng
  trước
S
ố
chuyển sang tạm
ứng/thực
  ch
i
Tổng
  cộng
Tổng số tiền ghi
bằng chữ
:
……………………………………………………………………………….
………………………………………………………………………………………………………………
K
Ế
TOÁN TRƯỞNG
(Kư,
  ghi rơ họ tên)
Ngày
…
tháng
….
năm
……
TH
Ủ
TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Kư,
  ghi rơ họ tên, đ
ó
ng
  dấu)
_____________________________________________________________________________
PH
ẦN
KHO BẠC NHÀ NƯỚC GHI
Tổng số
  tiền ghi bằng số:
……………………………………………
Tổng số
  tiền ghi bằng chữ:
…………………………………………
…………………………………..………………………………………
Nợ TK
………………………..
Có TK
………………………..
Nợ TK
………………………..
C
ó
TK
………………………..
Mă ĐBHC:
…………………..
N
gày
... tháng ... năm .....
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
GIÁM ĐỐC
Không ghi vào khu vực này
PHI
Ế
U ĐIỀU CHỈNH CÁC KHOẢN CHI NSNN
Mẫu
  số C
3
-
05
/NS
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
……..…
Đơn vị đề
ngh
ị
điều chỉnh
: ………………………………………………………………………………………………………………………………………..
Đề nghị Kho bạc
nhà nước:
…………………………………………………………………………………………
điều
chỉnh số liệu chi ngân sách.
Lư do điều chỉnh:
……………………………………………………………………………………………………………………………………………………..
STT
Ngày
hạch
toán
Số
chứng
từ
Diễn
  giải
Năm
NS
Mă
TKKT
Tạm
ứng/
Ư
T
chưa
đủ
ĐKTT
Thực
chi/
Ư
T
đ
ủ
ĐKTT
Mă
ND
KT
Mă
cấp
NS
Mă
ĐV
QH
NS
Mă
ĐB
HC
Mă
chương
Mă
ngành
KT
Mă
CTMT,
  DA và HTCT
Mă
ngu
ồ
n
NSNN
Năm
KHV
Mă
dự
pḥng
Số
  tiền
N
ợ
Có
- Số liệu đă
  hạch toán
- Số liệu đề
  nghị điều chỉnh
KHO
  BẠC NHÀ NƯỚC
Ngày
  ... tháng ... năm .....
ĐƠN VỊ ĐỀ NGHỊ ĐIỀU
  CHỈNH
Ngày
  ... tháng ... năm .....
KẾ
  TOÁN
KẾ
  TOÁN TRƯỞNG
GIÁM
  ĐỐC
KẾ
  TOÁN TRƯỞNG
(Kư,
  ghi họ tên)
THỦ
  TRƯỞNG
ĐƠN VỊ
(Kư,
  ghi họ tên, đóng dấu)
Không ghi vào khu vực này
GIẤY NỘP TIỀN VÀO TÀI KHOẢN
Lập ngày …. tháng …. năm ……
Mẫu
  số C
4
-
08/KB
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
…….……
Người nộp
: ……………………………………………………………….
Địa chỉ:
……………………………………………………………………..
Nộp vào tài khoản
  số:
……………………………………………………
Đơn vị nhận
  tiền:
…………………………………………………………
PHẦN KBNN GHI
Nợ TK:
  ………………………….
Có TK: ………………………….
Tại KBNN:
……………………………………………………………………………………………………………..
Mở tại
Ngân hàng ủy nhiệm thu: ……………………………………………………………………………………
Nội dung nộp
Số tiền
Tổng cộng
Tổng số tiền ghi
bằng chữ
:
…………………………………………………………………………………….
……………………………………………………………………………………………………………………
____________________________________________________________________________________
Ngân h
à
ng/KBNN
ghi
s
ổ
ngày ...
tháng ... năm
……….
NGƯ
Ờ
I NỘP TI
Ề
N
(Kư,
  ghi rơ họ tên)
THỦ QUỸ
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
Không ghi vào khu vực này
KHO BẠC NHÀ
  NƯỚC …………………
Mẫu
  số C
6
-
08/KB
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
……..……
PHIẾU CHUYỂN KHOẢN
Lập ngày …… tháng …… năm …….
Tên t
à
i
  khoản nợ:
…………………………………………………………
Tên tài khoản có:
…………………………………………………………
Nội dung:
………………………………………………………………….
……………………………………………………………………………
………………………………………………………………………………
Mục lục NSNN (nếu
  có). Mă NDKT:
…
M
ă
chương:
…
Mă ngành KT:
…
Nợ TK:
  ……………………….
Có TK: ……………………….
Số tiền ghi bằng số
…………………………………
Số tiền ghi bằng
chữ:
……………………………………………………………………………………………….
………………………………………………………………………………………..............................................
N
gày
... tháng ... năm ...
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
GIÁM ĐỐC KHO BẠC NHÀ NƯỚC
Không ghi vào khu vực này
KHO BẠC NHÀ
  NƯỚC …………………
Mẫu
  số C
6
-
09/KB
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
……..…………
PHIẾU ĐIỀU CHỈNH
Lập ngày …… tháng …… năm …….
Ngày ghi sổ bút toán cần
điều chỉnh
……………………………………………………………………………….
Nội dung và nguyên nhân
cần điều chỉnh:
……………………………………………………………………...
…………………………………………………………………………………………………………………………
…………………………………………………………………………………………………………………………
…………………………………………………………………………………………………………………………
…………………………………………………………………………………………………………………………
Thông tin điều chỉnh
theo chi tiết sau:
Mă
TKKT
Mă
NDKT
Mă
cấp
NS
Mă
ĐVQHNS
Mă
ĐBHC
Mă
chương
M
ă
ngành
KT
Mă
CTMT,
  DA và HTCT
Mă
nguồn
NSNN
M
ă
dự pḥng
Năm
NS
Số
  tiền
Nợ
Có
N
gày
... tháng ... năm ...
KẾ TOÁN
KẾ TOÁN TRƯỞNG
GIÁM ĐỐC KHO BẠC NHÀ NƯỚC
CQ chủ quản
………….
Đ
ơ
n vị:
………………..
S
ố
TK:
……………….
Mă ĐVQHNS:
……………
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Mẫu
  số C
6
-
13/NS
(Theo
  TT số 19/2020/TT-BTC ngày 31/3/2020
của
  Bộ trưởng Bộ Tài Chính)
S
ố
:
…….. Năm NS: ………
GI
Ấ
Y ĐỀ NGHỊ TẠM C
Ấ
P DỰ TOÁN NGÂN SÁCH
Tháng ....
Năm
…….
Kính
gửi:
Kho bạc Nhà nước
……………………………………………….
Căn
cứ
số chi d
ự
toán thường xuyên NS
…….
năm
20
…
của đơn
vị
là:
……………………………………
Số chi dự toán KPTX NS
………….
b
́
nh
quân một tháng năm 20...
..
của
đơn vị là:
……………………..
Đ
ể
đảm bảo hoạt động chuyên môn của
đơn vị trong thời gian chưa c
ó
dự toán năm đượ
