---
ten: "TT 83.2005 TU KHAI THUE TAI NGUYEN.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
---

# TT 83.2005 TU KHAI THUE TAI NGUYEN.mht

THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập- Tự do-Hạnh phúc
Số:83/2005/TT-BTC
Hà Nội, ngày 22 tháng
9
năm 2005
THÔNG TƯ
HƯỚNG
DẪN THÍ ĐIỂM CƠ SỞ SẢN XUẤT,
KINH DOANH TỰ KHAI, TỰ NỘP THUẾ TÀI NGUYÊN
THEO QUYẾT ĐỊNH SỐ 161/2005/QĐ-TTG NGÀY
30/6/2005 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ.
Căn cứ Pháp lệnh thuế tài
nguyên (sửa đổi) ngày 10 tháng 4 năm
1998;
Căn cứ Nghị định số 68/1998/NĐ-CP
ngày 03 tháng 9 năm 1998 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh
thuế tài nguyên (sửa đổi);
Căn cứ Quyết định số 197/2003/QĐ-TTg
ngày 23/9/2003 của Thủ tướng Chính
phủ về việc thí điểm thực hiện
cơ chế cơ sở sản xuất, kinh doanh tự
kê khai, tự nộp thuế;
Căn cứ Quyết định số 161/2005/QĐ-TTg
ngày 30/6/2005 của Thủ tướng Chính
phủ về việc mở rộng thí điểm
cơ sở sản xuất, kinh doanh tự kê khai,
tự nộp thuế đối với thuế tiêu
thụ đặc biệt ở khâu sản xuất
trong nước; thuế tài nguyên; thuế
nhà, đất; thuế thu nhập đối với
người có thu nhập cao và thuế môn
bài;
Căn cứ Nghị định số 77/2003/NĐ-CP
ngày 1/7/2003 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ
cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Bộ Tài chính hướng dẫn việc
thí điểm thực hiện cơ sở sản
xuất, kinh doanh tự kê khai, tự nộp thuế
tài nguyên như sau
:
I.
ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG
Đối tượng
thực hiện tự khai, tự nộp thuế
đối với thuế tài nguyên theo
hướng dẫn tại Thông tư này là
các cơ sở sản xuất, kinh doanh thuộc
đối tượng quy định tại Khoản 2,
Điều 1 Quyết định số 197/2003/QĐ-TTg
ngày 23/9/2003 của Thủ tướng Chính
phủ và các văn bản hướng dẫn
của Bộ Tài chính (gọi chung là cơ
sở kinh doanh).
II. ĐĂNG KÝ, KÊ KHAI, NỘP
THUẾ
1.
Đăng ký thuế:
Cơ sở kinh
doanh thực hiện thí điểm cơ chế
tự kê khai, tự nộp thuế tài nguyên
tiếp tục sử dụng mã số thuế đã
được cơ quan thuế cấp, không phải
đăng ký lại với cơ quan thuế. Trong
quá trình thực hiện thí điểm,
nếu cơ sở kinh doanh có sự thay đổi
nội dung các thông tin về đăng ký
thuế, cơ sở kinh doanh phải thực hiện
kê khai bổ sung với cơ quan thuế trực
tiếp quản lý theo các qui định về
đăng ký thuế hiện hành.
2. Kê khai thuế tài nguyên:
2.1.
Kê khai thuế tài nguyên hàng tháng:
a. Hàng tháng, c
ơ sở kinh doanh căn cứ vào
các quy định hiện hành tính và
kê khai thuế tài nguyên đầy đủ
theo mẫu số 01/TNg ban hành kèm theo Thông
tư này. Trường hợp cơ sở kinh doanh
trong tháng không phát sinh thuế tài
nguyên, cơ sở kinh doanh vẫn phải kê khai
và nộp tờ khai cho cơ quan thuế.
- Phải kê khai
đầy đủ các chỉ tiêu trên
tờ khai (mã số thuế, tên, địa
chỉ, địa điểm khai thác tài
nguyên...) và các thông tin có liên quan
khác như đã đăng ký thuế
với cơ quan thuế, đồng thời xác
nhận tính pháp lý của việc kê khai
(ký
tên, đóng dấu
).
Trường
hợp không kê khai đầy đủ theo
đúng mẫu qui định hoặc chưa xác
nhận tính pháp lý của việc kê khai
thì coi như chưa nộp tờ
khai cho cơ quan thuế.
- Thời hạn nộp
tờ khai thuế tài nguyên của tháng cho
cơ quan thuế chậm nhất là ngày 25
của tháng tiếp theo. Cơ sở kinh doanh nộp
tờ khai qua bưu điện hoặc nộp trực
tiếp tại cơ quan thuế. Ngày nộp tờ
khai được xác định là ngày
bưu điện đóng dấu gửi đi (đối
với trường hợp gửi tờ khai qua bưu
điện) hoặc là ngày cơ sở kinh doanh
nộp tờ khai cho cơ quan thuế (đối với
trường hợp nộp trực tiếp).
b. Đối với
loại tài nguyên chưa xác định
được căn cứ tính thuế tài
nguyên thực tế phát sinh trong tháng để
lập tờ khai thì thì cơ sở kinh doanh
được xác định số thuế tài
nguyên tạm nộp hàng tháng của loại
tài nguyên đó theo nguyên tắc giá
hạch toán. Theo đó, cơ sở kinh doanh
xác định thuế tài nguyên tạm
nộp trong tháng theo giá tính thuế
đơn vị tài nguyên của năm
trước liền kề hoặc giá kế hoạch
(đối với cơ sở kinh doanh mới thành
lập) để lập Tờ khai thuế tài
nguyên hàng tháng. Kết thúc năm, cơ
sở kinh doanh xác định lại số thuế
tài nguyên phải nộp theo giá tính
thuế tài nguyên thực tế và lập
Tờ khai tự quyết toán thuế tài
nguyên theo hướng dẫn tại điểm 2.2
dưới đây.
c. Kê khai thuế tài nguyên
dự kiến được miễn, giảm:
Cơ
sở kinh doanh thuộc diện được miễn,
giảm thuế tài nguyên, hàng tháng
căn cứ Pháp lệnh thuế tài nguyên
và các văn bản hướng dẫn hiện
hành để dự kiến số thuế
được miễn, giảm và kê khai vào
tờ khai tháng.
2.2.
Tự quyết toán thuế tài nguyên:
a. Cơ sở kinh doanh
thực hiện thí điểm tự khai, tự
nộp thuế tài nguyên không phải thực
hiện quyết toán thuế hàng năm với
cơ quan thuế nhưng phải lập Tờ khai tự
quyết toán thuế tài nguyên theo mẫu số
02/TNg. Tờ khai tự quyết toán thuế tài
nguyên năm được lập và nộp cho
cơ quan thuế để xác định số
thuế tài nguyên thực tế phát sinh trong
năm.
Thời hạn nộp Tờ khai
tự quyết toán thuế tài nguyên là
60 ngày kể từ khi kết thúc năm
dương lịch hoặc năm tài chính.
Trường hợp kết thúc hợp đồng
khai thác tài nguyên; sáp nhập, hợp
nhất, chia, tách, giải thể, phá sản,
chuyển đổi sở hữu; giao, bán, khoán,
cho thuê doanh nghiệp nhà nước, cơ sở
kinh doanh phải lập Tờ khai tự quyết toán
thuế tài nguyên gửi cho cơ quan thuế trong
thời hạn 45 ngày kể từ ngày kết
thúc hợp đồng khai thác hoặc ngày
quyết định của cơ quan có thẩm
quyền về việc sáp nhập, hợp nhất,
chia, tách, giải thể, phá sản, chuyển
đổi sở hữu, giao, bán, khoán, cho
thuê.
b. Xác định số thuế
tài nguyên được miễn, giảm:
Cơ
sở kinh doanh thuộc diện được miễn,
giảm thuế tài nguyên, phải tự xác
định số thuế tài nguyên
được miễn, giảm theo số liệu thực
tế, đồng thời lập hồ sơ đề
nghị miễn, giảm thuế gửi đến cơ
quan thuế theo quy định.
2.3.
Cơ sở kinh doanh
chịu
trách nhiệm trước pháp luật về
tính
trung thực, chính xác
của việc kê khai thuế
tài nguyên và lưu giữ đầy
đủ các chứng từ xác định
số thuế tài nguyên đã kê khai
.
3.
Nộp thuế tài nguyên
:
Hàng tháng, cơ
sở kinh doanh nộp tiền thuế tài nguyên
vào ngân sách Nhà nước theo số
thuế đã kê khai. Thời hạn nộp
thuế tài nguyên của tháng chậm nhất
không quá ngày 25 của tháng tiếp sau.
Trường hợp có phát sinh số thuế
tài nguyên phải nộp theo Tờ khai tự
quyết toán thuế tài nguyên thì cơ
sở kinh doanh nộp số thuế tài nguyên
còn thiếu vào Ngân sách nhà
nước chậm nhất không quá 60 ngày
kể từ khi kết thúc năm dương lịch
hoặc năm tài chính.
Trường hợp
kết
thúc hợp đồng khai thác tài nguyên;
sáp nhập, hợp nhất, chia, tách,
giải thể, phá sản, chuyển đổi
sở hữu; giao, bán, khoán, cho thuê doanh
nghiệp nhà nước, thì phải nộp
đủ số thuế tài nguyên còn
thiếu trong thời hạn 45 ngày kể từ thời
điểm kết thúc hợp đồng khai
thác hoặc ngày có quyết định
của cơ quan có thẩm quyền về việc
sáp nhập, hợp nhất, chia, tách, giải
thể, phá sản, chuyển đổi sở
hữu, giao, bán, khoán, cho thuê; nếu có
số thuế nộp thừa thì được
cơ quan thuế hoàn trả hoặc chuyển sang
cơ sở kinh doanh mới theo các qui định
hiện hành.
Cơ sở kinh doanh
nộp thuế bằng chuyển khoản qua ngân
hàng, tổ chức tín dụng khác thì
ngày nộp thuế vào ngân sách nhà
nước được xác định là
ngày ngân hàng, tổ chức tín dụng
khác trích chuyển tiền nộp thuế
vào kho bạc theo Giấy nộp tiền vào
ngân sách nhà nước của cơ sở
kinh doanh; đối với cơ sở kinh doanh nộp
thuế bằng tiền mặt thì ngày nộp
thuế vào ngân sách nhà nước
được xác định là ngày cơ
quan Kho bạc Nhà nước hoặc cơ quan
thuế nhận tiền thuế.
Cơ sở kinh doanh ghi
đầy đủ các chỉ tiêu trên
chứng từ nộp tiền theo hướng dẫn
của cơ quan thuế và cơ quan Kho bạc Nhà
nước. Cơ sở kinh doanh phải ghi rõ
trên chứng từ nộp tiền số tiền
thuế, tiền phạt nộp đối với từng
loại thuế, từng kỳ tính thuế; riêng
số nộp tiền phạt chậm nộp tiền
thuế, tiền phạt thì ghi rõ trên
chứng từ nộp tiền là nộp theo thông
báo của cơ quan thuế ngày, tháng,
năm mà không phải xác định số
tiền phạt chậm nộp của từng khoản
thuế. Trường hợp cơ sở kinh doanh vừa
có số tiền thuế, tiền phạt phải
nộp trong kỳ, vừa có số tiền thuế,
tiền phạt còn nợ của các kỳ
trước, nhưng không ghi là nộp cho kỳ tính
thuế nào, cơ quan thuế sẽ trừ cho số
tiền thuế, tiền phạt còn nợ
trước khi trừ cho số tiền thuế, tiền
phạt phải nộp trong kỳ.
III. NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN THUẾ
Ngoài những
nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm
được quy định tại các văn
bản pháp luật về thuế và các văn
bản pháp luật có liên quan, cơ quan
thuế quản lý cơ sở kinh doanh thực
hiện thí điểm cơ chế tự kê khai,
tự nộp thuế có trách nhiệm :
1. Tuyên truyền,
phổ biến, hướng dẫn, giải đáp
thắc mắc của cơ sở kinh doanh về
chính sách thuế, thủ tục kê khai,
nộp thuế để cơ sở kinh doanh hiểu
và thực hiện đúng các qui định
của pháp luật về thuế và cơ
chế tự kê khai thuế, tự nộp thuế.
2. Theo dõi việc
thực hiện nghĩa vụ kê khai, nộp thuế
của cơ sở kinh doanh:
- Quá thời hạn
nộp tờ khai thuế tháng, tờ khai tự
quyết toán thuế năm theo qui định, cơ
quan thuế gửi thông báo nhắc nộp tờ
khai và xử phạt vi phạm hành chính theo
qui định hiện hành. Quá thời hạn
cuối cùng phải nộp tờ khai theo thông
báo nhắc nộp tờ khai mà cơ sở kinh
doanh vẫn không nộp, cơ quan thuế sẽ
ấn định số thuế phải nộp
theo qui định.
- Quá các
thời hạn nộp thuế theo qui định, cơ
quan thuế gửi thông báo nhắc nộp
thuế đối với các cơ sở kinh doanh
chưa nộp hoặc nộp chưa đủ tiền
thuế đồng thời tính phạt nộp
chậm đối với số thuế còn nợ
ngân sách nhà nước theo quy định.
3. Tiến hành
kiểm tra, thanh tra việc kê khai, nộp thuế
của cơ sở kinh doanh.
4. Áp dụng
các biện pháp cưỡng chế để thu
nợ thuế, thu phạt theo quy định của
pháp luật.
5
.
Đảm
bảo giữ bí mật đối với các
thông tin được cung cấp về cơ sở
sản xuất, kinh doanh thí điểm theo quy
định.
IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN:
1. Thông tư này
có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể
từ ngày đăng Công báo.
2. Cơ sở kinh doanh
thuộc diện thí điểm tự khai, tự
nộp thuế tài nguyên theo hướng dẫn
tại Thông tư này không phải lập
tờ khai thuế tài nguyên theo hướng
dẫn tại Thông tư số 153/1998/TT-BTC.
3. Ngoài các
nội dung quy định tại Thông tư này,
các quy định về căn cứ tính
thuế, miễn giảm thuế, hoàn trả tiền
thuế, xử lý vi phạm, khen thưởng và
các quy định khác được thực
hiện theo quy định tại Pháp lệnh thuế
tài nguyên, các văn bản hướng
dẫn thi hành Pháp lệnh thuế tài
nguyên và các văn bản pháp luật
về thuế có liên quan.
4. Trong
quá trình thực hiện, nếu có khó
khăn vướng mắc, đề nghị các
đơn vị, cơ quan, cơ sở kinh doanh phản
ánh kịp thời về Bộ Tài chính
để nghiên cứu hướng dẫn bổ
sung./.
Nơi nhận:
-
  VP Trung ương và các Ban của Đảng;
- VP Quốc hội;
- VP Chủ tịch nước;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Sở Tài chính, Cục Thuế, Kho bạc
  nhà nước các tỉnh, TP trực thuộc
  TW;
- Công báo;
- Các đơn vị thuộc Bộ;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Vụ Pháp chế;
- Lưu: VT, TCT (VT, PCCS).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Trương Chí Trung
HƯỚNG DẪN KÊ
KHAI THUẾ TÀI NGUYÊN
Phần 1:
MỘT
SỐ QUI ĐỊNH CHUNG
1. Trong tờ
khai thuế tài nguyên có sử dụng một
số ký tự viết tắt như sau:
- “TN”
là các ký tự viết tắt của
cụm từ
“tài nguyên”
- “Cơ
sở kinh doanh” là cụm từ gọi tắt cho
cụm từ “tổ chức và cá nhân
kinh doanh”
2. Cơ sở
kinh doanh có khai thác TN phải lập và
gửi cho cơ quan thuế
Tờ khai thuế TN (mẫu số 01/TNg) hàng
tháng và Tờ khai tự quyết toán
thuế theo năm (mẫu số 02/TNg). Trên tờ khai
phải ghi đầy đủ các thông tin cơ
bản của kỳ kê khai thuế (tháng...
năm....) và các thông tin đã
đăng ký thuế với cơ quan thuế
vào các mã số từ [01] đến [10].
Nếu có
sự thay đổi các thông tin từ mã
số [02] đến mã số [10], cơ sở kinh
doanh phải thực hiện đăng ký bổ sung
với cơ quan thuế theo qui định hiện
hành và kê khai theo các thông tin
đã đăng ký bổ sung với cơ quan
thuế.
3. Số tiền ghi trên tờ khai làm tròn
đến đơn vị tiền là đồng
Việt Nam. Không ghi số thập phân trên
tờ khai thuế TN.
Đối với các chỉ tiêu không
có số liệu phát sinh trong kỳ tính
thuế thì bỏ trống không ghi
. C
ác ô
đánh dấu màu sẫm trên tờ khai
thì không kê khai.
4. Tờ khai thuế TN gửi đến cơ quan
thuế chỉ được coi là hợp lệ khi
tờ khai được kê khai theo đúng
mẫu quy định, các chỉ tiêu trong tờ khai
được ghi đúng và đầy
đủ theo các yêu cầu tại các
điểm 1, 2, 3 nêu trên và được
người đại diện theo pháp luật
của cơ sở kinh doanh ký tên, đóng
dấu vào cuối tờ khai.
5. Cơ sở kinh
doanh khai thác nhiều loại TN, chỉ lập một
tờ khai thuế tài nguyên hàng tháng
và khi kết thúc năm lập một Tờ khai
tự quyết toán thuế tài nguyên. Trong
đó, mỗi loại TN được kê khai
vào một dòng của Tờ khai thuế. Số
tổng cộng thể hiện tổng số thuế TN
phát sinh, số dự kiến được miễn
giảm và số phải nộp trong kỳ của
cơ sở kinh doanh.
Phần 2:
HƯỚNG DẪN LẬP TỜ KHAI
THUẾ TÀI NGUYÊN
(Mẫu số 01/TNg)
1.
Cột số (2):
Tên loại tài nguyên
Cơ sở
kinh doanh tính thuế theo từng loại tài
nguyên, với từng mức thuế suất theo quy
định hiện hành. Mỗi loại tài
nguyên được kê khai vào một
dòng của tờ khai.
2.
Cột số (3):
Đơn
vị tính
Được căn cứ
vào đơn vị tính của từng loại
TN khai thác theo kg, m
3,
tấn, thùng,
KW/h….
3.
Cột số (4): Sản lượng TN
thương phẩm khai thác
Số liệu
ghi vào cột này là số lượng,
trọng lượng hay khối lượng của
loại TN khai thác trong tháng, không phụ
thuộc vào hiện trạng và mục
đích khai thác.
Nếu loại TN khai thác
không xác định được sản
lượng
khai thác
do chứa nhiều chất khác nhau, phải sàng
tuyển, phân loại ... thì sản lượng
tính thuế TN được tính theo sản
lượng từng loại chất thu được.
Riêng đối với
nước thiên nhiên dùng sản xuất
thuỷ điện thì sản lượng làm
căn cứ tính thuế là sản lượng
điện sản xuất, đơn vị tính
là 1KW/h.
4.
Cột số (5): Giá tính thuế
đơn vị TN
Số liệu ghi vào cột
này là giá tính thuế đơn vị
TN.
Cơ sở khai thác
TN tự xác định giá tính thuế
đơn vị TN theo quy định của Pháp
lệnh thuế tài nguyên và các văn
bản hướng dẫn hiện hành. Trường
hợp trong năm chưa xác định
được giá tính thuế đơn vị
TN thì kê khai theo giá tạm tính (hoặc
giá hạch toán) trên cơ sở giá
tính thuế TN của kỳ trước liền
kề, nếu cơ sở kinh doanh mới bắt
đầu sản xuất thì căn cứ vào
giá kế hoạch để kê khai. Kết
thúc năm hoặc hợp đồng khai thác TN,
cơ sở kinh doanh phải xác định lại
giá tính thuế theo thực tế làm căn
cứ lập Tờ khai tự quyết toán thuế
TN.
5.
Cột số (6):
Thuế suất
Số
liệu ghi vào cột này được căn
cứ vào mức thuế suất tương ứng
của loại TN khai thác theo quy định.
6.
Cột số (7):
Thuế TN ấn định trên 1 đơn
vị TN
Số
liệu ghi vào cột này là mức thuế
TN ấn định trên một đơn vị TN
của cơ quan có thẩm quyền.
Ví
dụ: Giả sử Bộ Tài chính quy
định mức thuế TN đối với
nước thiên nhiên dùng để sản
xuất thuỷ điện là 14 đồng trên
1KW/h điện sản xuất, thì cơ sở kinh
doanh ghi tương ứng với dòng tài
nguyên nước là 14 đồng.
7.
Cột số (8):
Thuế TN phát sinh trong kỳ
Số liệu ghi vào cột mã số này
được xác định như sau:
Thuế TN phát sinh trong kỳ
=
sản lượng TN thương
  phẩm khai thác trong kỳ
x
giá tính thuế đơn
  vị TN
x
thuế suất
hoặc:
Thuế TN phát sinh trong kỳ
=
sản lượng TN thương
  phẩm khai thác trong kỳ
x
Mức thuế TN ấn định
  trên một đơn vị TN
Ví
dụ: Tính thuế TN của nước thiên
nhiên dùng sản xuất thủy điện
phát sinh trong tháng bằng sản lượng
thuỷ điện sản xuất trong tháng nhân
(x) với 14 đồng.
8.
Cột số (9):
Thuế TN dự kiến được miễn, giảm
trong kỳ
Số liệu
ghi vào cột này là số thuế TN dự
kiến được miễn, giảm của các
loại TN khai thác trong tháng (nếu có).
Hàng tháng, cơ sở kinh doanh căn cứ
điều kiện được miễn, giảm
thuế TN theo quy định của
Pháp lệnh thuế TN
và các văn bản hướng dẫn hiện
hành,
tự xác định mức thuế TN
khai thác dự kiến được miễn,
giảm trong tháng để kê khai và xác
định số thuế TN phát sinh phải nộp trong
tháng để lập tờ khai.
9.
Cột số (10):
Thuế TN phát sinh phải nộp trong kỳ
Số
liệu ghi vào cột này là số thuế TN
phải nộp phải nộp trong tháng của
các loại TN, được xác định
bằng số thuế TN phát sinh trong kỳ (cột
số 8), trừ đi số TN dự kiến
được miễn, giảm (cột số 9).
Phần 3:
HƯỚNG DẪN LẬP TỜ KHAI
TỰ QUYẾT TOÁN THUẾ TÀI NGUYÊN
(Mẫu số 02/TNg)
Cơ sở kinh doanh có khai thác TN phải
lập Tờ khai tự quyết toán thuế TN
để xác định số thuế TN thực
tế phải nộp trong năm khi kết thúc năm
hoặc khi kết thúc hợp đồng khai thác
hoặc trong các trường hợp: sáp nhập,
hợp nhất, chia, tách, giải thể, phá
sản, chuyển đổi sở hữu; giao, bán,
khoán, cho thuê doanh nghiệp nhà nước.
Việc kê khai được thực hiện như
sau:
- Mỗi loại TN được kê khai trên
một dòng tương ứng với các chỉ
tiêu trên cột. Các cột số (2), (3), (6),
(7) được kê khai tương tự như
hướng dẫn tại phần II.
- Số liệu ghi vào các cột số (4),
(5), (8) là số thực tế phát sinh trong
năm.
- Đối với các trường hợp
được miễn giảm thuế TN, cơ sở kinh
doanh xác định số thuế TN được
miễn, giảm trong năm theo số liệu thực
tế và kê khai vào cột số (9).
Đồng thời cơ sở kinh doanh phải lập
hồ sơ đề nghị miễn, giảm thuế TN
gửi cơ quan thuế làm căn cứ xác
định số thuế được miễn giảm
thuế.
Số tổng cộng các chỉ tiêu
tương ứng theo cột được thể
hiện số tự quyết toán năm của cơ
sở kinh doanh. Các ô đánh dấu màu
sẫm thì không ghi.
CỘNG
  HOÀ XÃ
HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ
  KHAI THUẾ TÀI NGUYÊN
[01]
Kỳ tính thuế:
tháng
.................năm 200...
Serial
  No.
[03] Tên cơ sở kinh
  doanh:
..........................................................................................................................................................................................................
[04] Địa chỉ
  trụ sở:
................................................................
[05]
  Quận/huyện:
.....................................
[06]
  Tỉnh/ Thành phố:
.............................................
[07] Điện thoại:
.......................................................................
[08] Fax:
...............................................
[09] E-Mail:
.................................................................
[10]
Địa điểm khai
  thác tài nguyên:
...........................................................................................................................................................................................
Đơn vị tiền:
  Việt
Nam
đồng
STT
Tên
  loại tài nguyên
Sản
  lượng tài nguyên thương phẩm khai
  thác
Giá
  tính thuế đơn vị tài nguyên
Thuế
  suất
Mức
  thuế TN ấn định
trên 1 đơn vị tài nguyên
Thuế
TN
phát sinh
  trong kỳ
Thuế
TN
dự
  kiến được miễn giảm trong kỳ
Thuế
TN
phát sinh
  phải nộp trong kỳ
ĐVT
Sản
  lượng
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8) =
  (4)x(5)x(6)
hoặc (8) = (4)x(7)
(9)
(10) = (8)-(9)
Tổng
  cộng
Tôi cam đoan số liệu
  kê khai trên là đúng sự thật
  và tự chịu trách nhiệm trước
  pháp luật về những số liệu đã
  kê khai.
............ , ngày ......tháng
  .... ...năm ....
Đại diện theo
  pháp luật của cơ sở kinh doanh
Ký
  tên, đóng dấu (ghi rõ họ tên
  và chức vụ)
Ghi chú:
Đối
  với tài nguyên nước thiên nhiên
  dùng sản xuất thuỷ điện, sản
  lượng (cột 4) là sản lượng
  thuỷ điện sản xuất, đơn vị
  tính (cột 3) là KW/h.
CỘNG
  HOÀ XÃ
HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI
  TỰ QUYẾT TOÁN THUẾ TÀI NGUYÊN
[01]
Kỳ tính thuế:
  Năm 200...
Serial
  No.
[03] Tên cơ sở kinh
  doanh:
....................................................................................................................................................................................................
[04] Địa chỉ
  trụ sở:
...................................................
[05] Quận/huyện:
....................................................
[06] Tỉnh/ Thành phố:
....................................
[07] Điện thoại:
.......................................................................
[08] Fax:
...............................................
[09] E-Mail:
.................................................................
[10]
Địa điểm khai
  thác tài nguyên:
Đơn vị tiền:
  Việt
Nam
đồng
STT
Tên
  loại tài nguyên
Sản
  lượng tài nguyên thương phẩm khai
  thác
Giá
  tính thuế đơn vị tài nguyên
Thuế
  suất (%)
Mức
  thuế TN ấn định
trên 1 đơn vị tài nguyên
Thuế
TN
phát sinh
  trong năm
Xác
  định thuế TN được miễn giảm
  trong năm
Thuế
TN
phát sinh
  phải nộp trong năm
ĐVT
Sản
  lượng
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8) =
  (4)x(5)x(6)
hoặc (8) = (4)x(7)
(9)
(10) = (8)-(9)
Tổng
  cộng
Tôi cam đoan số liệu
  kê khai trên là đúng sự thật
  và tự chịu trách nhiệm trước
  pháp luật về những số liệu đã
  kê khai.
............ , ngày
  ......tháng .... ...năm ....
Đại diện theo
  pháp luật của cơ sở kinh doanh
Ký
  tên, đóng dấu (ghi rõ họ tên
  và chức vụ)
Ghi chú:
Đối
  với tài nguyên nước thiên nhiên
  dùng sản xuất thuỷ điện, sản
  lượng (cột 4) là sản lượng
  thuỷ điện sản xuất, đơn vị
  tính (cột 3) là KW/h.
