---
ten: "TT 86.2024 DANG KY THUE.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 86.2024 DANG KY THUE.mht

BỘ TÀI CHÍNH
_________
Số: 86/2024/TT-BTC
CỘNG H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_____________________
Hà Nội, ngày 23 tháng 12 năm 2024
THÔNG TƯ
Quy định về đăng kư
thuế
_________________
Căn
cứ Luật Quản lư thuế ngày 13 tháng 06 năm 2019;
Căn
cứ Luật Căn cước ngày 27 tháng 11 năm 2023;
Căn
cứ Nghị định số 126/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng
10 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết
một số điều của Luật Quản lư thuế;
Nghị định số 91/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 10
năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định
số 126/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều
của Luật Quản lư thuế;
Căn
cứ Nghị định số 47/2020/NĐ-CP ngày 09 tháng 4
năm 2020 của Chính phủ quy định về quản
lư, kết nối và chia sẻ dữ liệu số của
cơ quan nhà nước;
Căn
cứ Nghị định số 69/2024/NĐ-CP ngày 25 tháng 6
năm 2024 của Chính phủ quy định về
định danh và xác thực điện tử;
Căn
cứ Nghị định số 70/2024/NĐ-CP ngày 25 tháng 6
năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết
một số điều và biện pháp thi hành Luật
Căn cước;
Căn
cứ Nghị định số 14/2023/NĐ-CP ngày 20 tháng 4
năm 2023 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Tài chính;
Theo
đề nghị của Tổng cục trưởng
Tổng cục Thuế,
Bộ
trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định
về đăng kư thuế.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Thông
tư này quy định về đối tượng
đăng kư thuế trực tiếp với cơ quan
thuế, cấu trúc mă số thuế theo quy định
tại điểm b khoản 1, khoản 2 Điều 30
Luật Quản lư thuế; thủ tục về
đăng kư thuế theo quy định tại khoản 1
Điều 41 Luật Quản lư thuế và biện pháp
thực hiện chức năng quản lư thuế
đối với đăng kư thuế.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
Đối
tượng áp dụng quy định tại Thông tư này
bao gồm: Người nộp thuế; cơ quan quản
lư thuế; công chức quản lư thuế; cơ quan nhà
nước, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến
quản lư thuế đối với đăng kư thuế.
Điều
3. Giải thích từ ngữ
Trong
Thông tư này, các từ ngữ dưới đây
được hiểu như sau:
1.
“Đơn vị chủ quản” là người nộp
thuế có đơn vị phụ thuộc.
2.
Hợp tác xă, liên hiệp hợp tác xă gọi chung là
“hợp tác xă”.
3.
“Đơn vị phụ thuộc của doanh nghiệp,
hợp tác xă” là chi nhánh, văn pḥng đại diện
của doanh nghiệp, hợp tác xă theo quy định
của pháp luật về đăng kư doanh nghiệp,
đăng kư hợp tác xă.
4.
“Địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp,
hợp tác xă” được thực hiện theo quy
định của pháp luật về đăng kư doanh
nghiệp, đăng kư hợp tác xă.
5.
“Đơn vị phụ thuộc của tổ chức
kinh tế, tổ chức khác” là chi nhánh, văn pḥng
đại diện, nơi cụ thể khác tiến hành
hoạt động, kinh doanh của tổ chức.
6.
“Địa điểm kinh doanh của hộ kinh doanh, cá
nhân kinh doanh” là cửa hàng, cửa hiệu hoặc nơi
cụ thể khác tiến hành hoạt động, kinh doanh
của hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh.
7.
Hợp đồng, hiệp định để tiến
hành hoạt động dầu khí theo quy định
của Luật Dầu khí gọi chung là “hợp
đồng dầu khí”.
8.
“Cơ quan chi trả thu nhập” là tổ chức, cá nhân chi
trả thu nhập từ tiền lương, tiền công
và các khoản thu nhập chịu thuế khác cho
người nộp thuế là cá nhân theo quy định pháp
luật thuế và pháp luật về quản lư thuế.
9.
“Hệ thống ứng dụng đăng kư thuế” là
một cấu phần của Hệ thống ứng
dụng quản lư thuế tập trung do Tổng cục
Thuế xây dựng, quản lư, sử dụng thống
nhất trong toàn ngành thuế để thực hiện công
tác quản lư thuế về đăng kư thuế.
10.
Hệ thống thông tin quốc gia về đăng kư doanh
nghiệp, Hệ thống thông tin về đăng kư
hợp tác xă, Hệ thống thông tin về đăng kư
hộ kinh doanh gọi chung là “Hệ thống thông tin
quốc gia về đăng kư kinh doanh”.
Điều
4. Đối tượng đăng kư thuế
1.
Đối tượng đăng kư thuế bao gồm:
a)
Người nộp thuế thuộc đối
tượng thực hiện đăng kư thuế thông qua
cơ chế một cửa liên thông theo quy định
tại điểm a khoản 1 Điều 30 Luật
Quản lư thuế.
b)
Người nộp thuế thuộc đối
tượng thực hiện đăng kư thuế trực
tiếp với cơ quan thuế theo quy định tại
điểm b khoản 1 Điều 30 Luật Quản lư
thuế.
2.
Người nộp thuế thuộc đối
tượng thực hiện đăng kư thuế trực
tiếp với cơ quan thuế, bao gồm:
a)
Doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực
chuyên ngành không phải đăng kư doanh nghiệp qua cơ
quan đăng kư kinh doanh theo quy định của pháp
luật chuyên ngành (sau đây gọi là Tổ chức kinh
tế).
b)
Đơn vị sự nghiệp, tổ chức kinh tế
của lực lượng vũ trang, tổ chức kinh
tế của các tổ chức chính trị, chính trị-xă
hội, xă hội, xă hội-nghề nghiệp hoạt
động kinh doanh theo quy định của pháp luật nhưng
không phải đăng kư doanh nghiệp qua cơ quan
đăng kư kinh doanh; tổ chức của các nước
có chung đường biên giới đất liền
với Việt Nam thực hiện hoạt động mua,
bán, trao đổi hàng hóa tại chợ biên giới,
chợ cửa khẩu, chợ trong khu kinh tế cửa
khẩu; văn pḥng đại diện của tổ
chức nước ngoài tại Việt Nam; tổ hợp
tác được thành lập và tổ chức hoạt
động theo quy định tại Nghị định
số 77/2019/NĐ-CP ngày 10/10/2019 của Chính phủ về
tổ hợp tác nhưng không thuộc trường hợp
đăng kư kinh doanh qua cơ quan đăng kư kinh doanh theo
quy định tại khoản 2 Điều 107 Luật
Hợp tác xă (sau đây gọi là Tổ chức kinh tế).
c)
Tổ chức được thành lập bởi cơ quan
có thẩm quyền không có hoạt động sản
xuất, kinh doanh nhưng phát sinh nghĩa vụ với ngân
sách nhà nước (sau đây gọi là Tổ chức khác).
d)
Tổ chức, cá nhân nước ngoài và tổ chức
ở Việt Nam sử dụng tiền viện trợ nhân
đạo, viện trợ không hoàn lại của
nước ngoài mua hàng hóa, dịch vụ có thuế giá
trị gia tăng ở Việt Nam để viện
trợ không hoàn lại, viện trợ nhân đạo; các
cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lănh
sự và cơ quan đại diện của tổ
chức quốc tế tại Việt Nam thuộc
đối tượng được hoàn thuế giá trị
gia tăng đối với đối tượng
hưởng ưu đăi miễn trừ ngoại giao;
Chủ dự án ODA thuộc diện được hoàn
thuế giá trị gia tăng, Văn pḥng đại
diện nhà tài trợ dự án ODA, tổ chức do phía nhà
tài trợ nước ngoài chỉ định quản lư
chương tŕnh, dự án ODA không hoàn lại (sau đây
gọi là Tổ chức khác).
đ)
Tổ chức nước ngoài không có tư cách pháp nhân
tại Việt Nam, cá nhân nước ngoài hành nghề
độc lập kinh doanh tại Việt Nam phù hợp
với pháp luật Việt Nam có thu nhập phát sinh tại
Việt Nam hoặc có phát sinh nghĩa vụ thuế tại
Việt Nam (sau đây gọi là Nhà thầu nước ngoài,
nhà thầu phụ nước ngoài).
e)
Nhà cung cấp ở nước ngoài không có cơ sở
thường trú tại Việt Nam, cá nhân nước ngoài
không cư trú tại Việt Nam có hoạt động kinh
doanh thương mại điện tử, kinh doanh dựa
trên nền tảng số và các dịch vụ khác với
tổ chức, cá nhân ở Việt Nam (sau đây gọi là
Nhà cung cấp ở nước ngoài).
g)
Doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm
khấu trừ và nộp thuế thay cho người
nộp thuế khác phải kê khai và xác định nghĩa
vụ thuế riêng so với nghĩa vụ của
người nộp thuế theo quy định của pháp
luật về quản lư thuế (trừ cơ quan chi
trả thu nhập khi khấu trừ, nộp thay thuế
thu nhập cá nhân); Ngân hàng thương mại, tổ
chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán hoặc
tổ chức, cá nhân được nhà cung cấp ở
nước ngoài ủy quyền có trách nhiệm kê khai,
khấu trừ và nộp thuế thay cho nhà cung cấp
ở nước ngoài (sau đây gọi là Tổ chức,
cá nhân khấu trừ nộp thay). Tổ chức chi trả
thu nhập khi khấu trừ, nộp thay thuế thu
nhập cá nhân sử dụng mă số thuế đă cấp
để khai, nộp thuế thu nhập cá nhân khấu
trừ, nộp thay.
h)
Người điều hành, công ty điều hành chung,
doanh nghiệp liên doanh, tổ chức được Chính
phủ Việt Nam giao nhiệm vụ tiếp nhận
phần được chia của Việt Nam thuộc các
mỏ dầu khí tại vùng chồng lấn, nhà thầu,
nhà đầu tư tham gia hợp đồng dầu khí,
công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt
Nam đại diện nước chủ nhà nhận
phần lăi được chia từ các hợp đồng
dầu khí.
i)
Hộ gia đ́nh, cá nhân có hoạt động sản
xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ theo quy định
của pháp luật nhưng không phải đăng kư
hộ kinh doanh qua cơ quan đăng kư kinh doanh theo quy
định của Chính phủ về hộ kinh doanh; cá nhân
kinh doanh của các nước có chung đường biên
giới đất liền với Việt Nam thực
hiện hoạt động mua, bán, trao đổi hàng hóa
tại chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ
trong khu kinh tế cửa khẩu.
k)
Cá nhân có thu nhập thuộc diện chịu thuế thu
nhập cá nhân (trừ cá nhân kinh doanh).
l)
Cá nhân là người phụ thuộc theo quy định
của pháp luật về thuế thu nhập cá nhân.
m)
Tổ chức, cá nhân được cơ quan thuế
ủy nhiệm thu.
n)
Tổ chức, hộ gia đ́nh và cá nhân khác có nghĩa
vụ với ngân sách nhà nước.
Điều
5. Cấu trúc mă số thuế
1.
Mă số thuế bao gồm mă số thuế dành cho doanh
nghiệp, tổ chức và mă số thuế dành cho hộ
gia đ́nh, hộ kinh doanh, cá nhân. Trong đó:
a)
Mă số thuế dành cho doanh nghiệp, tổ chức do
cơ quan thuế cấp theo quy định tại
khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều này.
b)
Mă số thuế dành cho hộ gia đ́nh, hộ kinh doanh, cá
nhân là mă số thuế do cơ quan thuế cấp
đối với các trường hợp quy định
tại điểm a, đ, e, h khoản 4 Điều này; là
số định danh cá nhân do Bộ Công an cấp theo quy
định của pháp luật về căn cước
đối với trường hợp sử dụng
số định danh cá nhân thay cho mă số thuế theo quy
định tại khoản 5 Điều này.
2.
Cấu trúc mă số thuế do cơ quan thuế cấp
N
1
N
2
N
3
N
4
N
5
N
6
N
7
N
8
N
9
N
10
-
N
11
N
12
N
13
Trong
đó:
-
Hai chữ số đầu N
1
N
2
là
số phân khoảng của mă số thuế.
-
Bảy chữ số N
3
N
4
N
5
N
6
N
7
N
8
N
9
được
quy định theo một cấu trúc xác định,
tăng dần trong khoảng từ 0000001 đến 9999999.
- Chữ số N
10
là chữ số
kiểm tra.
- Ba chữ số N
11
N
12
N
13
là
các số thứ tự từ 001 đến 999.
- Dấu gạch ngang (-) là kư tự để phân tách
nhóm 10 chữ số đầu và nhóm 3 chữ số
cuối.
3. Mă số doanh nghiệp, mă số hợp tác xă, mă
số tổ hợp tác, mă số đơn vị phụ
thuộc của doanh nghiệp, mă số đơn vị
phụ thuộc của hợp tác xă được cấp
theo quy định của pháp luật về đăng kư
doanh nghiệp, đăng kư hợp tác xă, đăng kư
tổ hợp tác là mă số thuế.
4. Phân loại cấu trúc mă số thuế do cơ quan
thuế cấp
a) Mă số thuế 10 chữ số được
sử dụng cho doanh nghiệp, hợp tác xă, tổ
chức có tư cách pháp nhân hoặc tổ chức không có
tư cách pháp nhân nhưng trực tiếp phát sinh nghĩa
vụ thuế (sau đây gọi là đơn vị
độc lập); cá nhân là người có quốc tịch
nước ngoài hoặc là người có quốc tịch
Việt Nam sinh sống tại nước ngoài không có
số định danh cá nhân được xác lập
từ Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân
cư.
b) Mă số thuế 13 chữ số và dấu gạch
ngang (-) dùng để phân tách giữa 10 số đầu và
3 số cuối được sử dụng cho
đơn vị phụ thuộc và các đối
tượng khác quy định tại điểm c, e, g
của khoản này.
c) Người nộp thuế là tổ chức kinh
tế, tổ chức khác theo quy định tại
điểm a, b, c, d, n khoản 2 Điều 4 Thông tư này
có tư cách pháp nhân hoặc không có tư cách pháp nhân nhưng
trực tiếp phát sinh nghĩa vụ thuế và tự
chịu trách nhiệm về toàn bộ nghĩa vụ
thuế trước pháp luật được cấp mă
số thuế 10 chữ số. Các đơn vị phụ
thuộc được thành lập theo quy định
của pháp luật của người nộp thuế này
nếu phát sinh nghĩa vụ thuế và trực tiếp
khai thuế, nộp thuế được cấp mă
số thuế 13 chữ số.
d) Nhà thầu nước ngoài, nhà thầu phụ
nước ngoài theo quy định tại điểm đ
khoản 2 Điều 4 Thông tư này đăng kư nộp
thuế nhà thầu trực tiếp với cơ quan
thuế th́ được cấp mă số thuế 10
chữ số theo từng hợp đồng. Trường
hợp có nhiều nhà thầu nước ngoài thuộc
diện nộp thuế trực tiếp với cơ quan
thuế trên cùng một hợp đồng nhà thầu kư
với bên Việt Nam và các nhà thầu có nhu cầu kê khai,
nộp thuế riêng th́ mỗi nhà thầu nước ngoài được
cấp riêng một mă số thuế 10 số.
Trường hợp nhà thầu nước ngoài liên
danh với các tổ chức kinh tế Việt Nam
để tiến hành kinh doanh tại Việt Nam trên cơ
sở hợp đồng thầu và các bên tham gia liên danh
thành lập ra Ban Điều hành liên danh, Ban Điều hành
liên danh thực hiện hạch toán kế toán, có tài
khoản tại ngân hàng, chịu trách nhiệm phát hành hóa
đơn; hoặc tổ chức kinh tế tại
Việt Nam tham gia liên danh chịu trách nhiệm hạch toán
chung và chia lợi nhuận cho các bên tham gia liên danh th́
được cấp mă số thuế 10 chữ số
để kê khai, nộp thuế cho hợp đồng
thầu.
Trường hợp nhà thầu nước ngoài, nhà
thầu phụ nước ngoài có văn pḥng tại
Việt Nam đă được bên Việt Nam kê khai,
khấu trừ nộp thuế thay về thuế nhà
thầu th́ nhà thầu nước ngoài, nhà thầu phụ nước
ngoài được cấp một mă số thuế 10
chữ số để kê khai tất cả các nghĩa
vụ thuế khác (trừ thuế nhà thầu) tại
Việt Nam và cung cấp mă số thuế cho bên Việt Nam.
đ) Nhà cung cấp ở nước ngoài theo quy
định tại điểm e khoản 2 Điều 4
Thông tư này chưa có mă số thuế tại Việt Nam
khi đăng kư thuế trực tiếp với cơ quan
thuế được cấp mă số thuế 10 chữ
số. Nhà cung cấp ở nước ngoài sử dụng
mă số thuế đă được cấp để
trực tiếp kê khai, nộp thuế hoặc cung cấp
mă số thuế cho tổ chức, cá nhân tại Việt Nam
được nhà cung cấp ở nước ngoài ủy
quyền hoặc cung cấp cho ngân hàng thương mại,
tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
để thực hiện khấu trừ, nộp thay
nghĩa vụ thuế và kê khai vào Bảng kê về khấu
trừ thuế của nhà cung cấp ở nước ngoài
tại Việt Nam.
e) Tổ chức, cá nhân khấu trừ, nộp thay
theo quy định tại điểm g khoản 2
Điều 4 Thông tư này được cấp mă số
thuế 10 chữ số (sau đây gọi là mă số
thuế nộp thay) để kê khai, nộp thuế thay cho
nhà thầu nước ngoài, nhà thầu phụ nước
ngoài, nhà cung cấp ở nước ngoài, tổ chức và
cá nhân có hợp đồng hoặc văn bản hợp
tác kinh doanh nếu có nhu cầu cấp mă số thuế
riêng cho hợp đồng hợp tác kinh doanh. Nhà thầu
nước ngoài, nhà thầu phụ nước ngoài theo quy
định tại điểm đ khoản 2 Điều
4 Thông tư này được bên Việt Nam kê khai, nộp
thay thuế nhà thầu th́ được cấp mă số
thuế 13 chữ số theo mă số thuế nộp thay
của bên Việt Nam để thực hiện xác nhận
hoàn thành nghĩa vụ thuế nhà thầu tại Việt
Nam.
Khi người nộp thuế thay đổi thông tin
đăng kư thuế, tạm ngừng hoạt động,
kinh doanh hoặc tiếp tục hoạt động, kinh
doanh trước thời hạn, chấm dứt hiệu
lực mă số thuế và khôi phục mă số thuế theo
quy định đối với mă số thuế của
người nộp thuế th́ mă số thuế nộp thay
được cơ quan thuế cập nhật
tương ứng theo thông tin, trạng thái mă số thuế
của người nộp thuế. Người nộp
thuế không phải nộp hồ sơ theo quy định
tại Chương II, Chương III Thông tư này
đối với mă số thuế nộp thay.
g) Người điều hành, công ty điều hành
chung, doanh nghiệp liên doanh, tổ chức được
Chính phủ Việt Nam giao nhiệm vụ tiếp nhận
phần lăi dầu, khí được chia của Việt
Nam thuộc các mỏ dầu khí tại vùng chồng lấn
theo quy định tại điểm h khoản 2
Điều 4 Thông tư này được cấp mă số
thuế 10 chữ số theo từng hợp đồng
dầu khí hoặc văn bản thoả thuận hoặc
giấy tờ tương đương khác. Nhà thầu,
nhà đầu tư tham gia hợp đồng dầu khí
được cấp mă số thuế 13 chữ số
theo mă số thuế 10 số của từng hợp
đồng dầu khí để thực hiện nghĩa
vụ thuế riêng theo hợp đồng dầu khí (bao
gồm cả thuế thu nhập doanh nghiệp đối
với thu nhập từ chuyển nhượng quyền
lợi tham gia hợp đồng dầu khí). Công ty mẹ -
Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đại
diện nước chủ nhà nhận phần lăi
được chia từ các hợp đồng dầu khí
được cấp mă số thuế 13 chữ số
theo mă số thuế 10 số của từng hợp
đồng dầu khí để kê khai, nộp thuế
đối với phần lăi được chia theo
từng hợp đồng dầu khí.
h) Tổ chức, cá nhân theo quy định tại
điểm m khoản 2 Điều 4 Thông tư này có
một hoặc nhiều hợp đồng ủy nhiệm
thu với một cơ quan thuế th́ được
cấp một mă số thuế nộp thay để
nộp khoản tiền đă thu của người
nộp thuế vào ngân sách nhà nước.
5. Số định danh cá nhân của công dân Việt
Nam do Bộ Công an cấp theo quy định của pháp
luật về căn cước là dăy số tự nhiên
gồm 12 chữ số được sử dụng thay
cho mă số thuế của người nộp thuế là
cá nhân, người phụ thuộc quy định tại
điểm k, l, n khoản 2 Điều 4 Thông tư này;
đồng thời, số định danh cá nhân của
người đại diện hộ gia đ́nh, đại
diện hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh cũng
được sử dụng thay cho mă số thuế
của hộ gia đ́nh, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh
đó.
Điều 6. Tiếp nhận hồ sơ đăng
kư thuế
1. Hồ sơ của người nộp thuế
Hồ sơ đăng kư thuế gồm hồ sơ
đăng kư thuế lần đầu; hồ sơ thay
đổi thông tin đăng kư thuế; thông báo tạm
ngừng hoạt động, kinh doanh hoặc tiếp
tục hoạt động sau tạm ngừng hoạt
động, kinh doanh trước thời hạn; hồ
sơ chấm dứt hiệu lực mă số thuế;
hồ sơ khôi phục mă số thuế được
tiếp nhận theo quy định tại khoản 2, khoản
3 Điều 41 Luật Quản lư thuế.
2. Tiếp nhận hồ sơ của người
nộp thuế
a) Đối với hồ sơ bằng giấy:
Trường hợp hồ sơ đăng kư
thuế nộp trực tiếp tại cơ quan thuế,
công chức thuế kiểm tra hồ sơ đăng kư
thuế. Trường hợp hồ sơ đầy
đủ theo quy định, công chức thuế tiếp
nhận và đóng dấu tiếp nhận vào hồ sơ
đăng kư thuế, ghi rơ ngày nhận hồ sơ, số
lượng tài liệu theo bảng kê danh mục hồ
sơ; lập phiếu tiếp nhận và hẹn trả
kết quả đối với hồ sơ thuộc
diện cơ quan thuế phải trả kết quả cho
người nộp thuế, thời hạn xử lư
hồ sơ đối với từng loại hồ
sơ đă tiếp nhận. Trường hợp hồ
sơ không đầy đủ theo quy định, công
chức thuế không tiếp nhận và hướng dẫn
người nộp thuế hoàn thiện hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ đăng kư
thuế gửi bằng đường bưu chính, công
chức thuế đóng dấu tiếp nhận, ghi ngày nhận
hồ sơ vào hồ sơ và ghi sổ văn thư
của cơ quan thuế. Trường hợp hồ sơ
không đầy đủ cần phải giải tŕnh,
bổ sung thông tin, tài liệu, cơ quan thuế thông báo cho
người nộp thuế theo mẫu số 01/TB-BSTT-NNT
tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định
số 126/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của
Luật Quản lư thuế trong thời hạn 02 (hai) ngày
làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ.
b) Đối với hồ sơ đăng kư
thuế điện tử: Việc tiếp nhận hồ
sơ được thực hiện theo quy định
tại Điều 13, Điều 14 Thông tư số
19/2021/TT-BTC ngày 18/3/2021 của Bộ Tài chính hướng
dẫn giao dịch điện tử trong lĩnh vực
thuế và Thông tư số 46/2024/TT-BTC ngày 09/7/2024 sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Thông tư số 19/2021/TT-BTC (sau đây gọi là Thông tư
số 19/2021/TT-BTC).
3. Tiếp nhận quyết định, văn bản
hoặc giấy tờ khác liên quan đến đăng kư
thuế của người nộp thuế từ cơ
quan nhà nước có thẩm quyền
a) Đối với quyết định, văn
bản hoặc giấy tờ khác bằng giấy:
Công chức thuế tiếp nhận và đóng dấu
tiếp nhận vào quyết định, văn bản
hoặc giấy tờ khác của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền, ghi ngày nhận vào quyết định,
văn bản hoặc giấy tờ khác đă tiếp
nhận.
Trường hợp quyết định, văn
bản hoặc giấy tờ khác gửi bằng
đường bưu chính, công chức thuế đóng
dấu tiếp nhận, ghi ngày nhận vào quyết
định, văn bản hoặc giấy tờ khác đă
tiếp nhận và ghi sổ văn thư của cơ quan
thuế.
b)
Đối với quyết định, văn bản
hoặc giấy tờ khác bằng điện tử:
Việc tiếp nhận quyết định, văn
bản hoặc giấy tờ khác của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền bằng điện tử
được thực hiện theo quy định về
giao dịch điện tử trong lĩnh vực tài chính,
thuế.
Chương II
THỦ TỤC VỀ ĐĂNG KƯ
THUẾ ĐỐI VỚI NGƯỜI NỘP THUẾ
LÀ TỔ CHỨC
Mục 1
ĐĂNG KƯ THUẾ LẦN
ĐẦU
Điều 7. Địa điểm nộp và hồ
sơ đăng kư thuế lần đầu
Địa điểm nộp và hồ sơ
đăng kư thuế lần đầu đối với
doanh nghiệp, hợp tác xă, tổ hợp tác đăng kư
thuế cùng với đăng kư kinh doanh theo cơ chế
một cửa liên thông là hồ sơ đăng kư doanh
nghiệp, đăng kư hợp tác xă, đăng kư tổ
hợp tác theo quy định của pháp luật về
đăng kư kinh doanh.
Địa điểm nộp và hồ sơ
đăng kư thuế lần đầu đối với
tổ chức đăng kư thuế trực tiếp
với cơ quan thuế thực hiện theo quy
định tại khoản 2 Điều 31; khoản 2
Điều 32 Luật Quản lư thuế và các quy
định sau:
1. Đối với người nộp thuế là
tổ chức quy định tại điểm a, b, c, n
khoản 2 Điều 4 Thông tư này
a) Tổ chức kinh tế và các đơn vị
phụ thuộc (trừ tổ hợp tác) quy định
tại điểm a, b khoản 2 Điều 4 Thông tư
này nộp hồ sơ đăng kư thuế lần
đầu tại Cục Thuế nơi đặt trụ
sở.
a.1) Hồ sơ đăng kư thuế của tổ
chức là đơn vị độc lập, đơn
vị chủ quản gồm:
- Tờ khai đăng kư thuế mẫu số
01-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này;
- Bảng kê các công ty con, công ty thành viên mẫu số
BK01-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
- Bảng kê các đơn vị phụ thuộc
mẫu số BK02-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này
(nếu có);
- Bảng kê địa điểm kinh doanh mẫu
số BK03-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
- Bảng kê các nhà thầu nước ngoài, nhà thầu
phụ nước ngoài mẫu số BK04-ĐK-TCT ban hành
kèm theo Thông tư này (nếu có);
- Bảng kê các nhà thầu, nhà đầu tư dầu
khí mẫu số BK05-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này
(nếu có);
- Bảng kê góp vốn của tổ chức, cá nhân
mẫu số 06-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này
(nếu có);
- Bản sao Giấy phép thành lập và hoạt
động, hoặc Quyết định thành lập,
hoặc Văn bản tương đương do cơ
quan có thẩm quyền cấp, hoặc Giấy chứng
nhận đăng kư kinh doanh theo quy định của pháp
luật của nước có chung biên giới (đối
với tổ chức của nước có chung biên
giới đất liền với Việt Nam thực hiện
hoạt động mua, bán, trao đổi hàng hóa tại
chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ trong khu
kinh tế cửa khẩu của Việt Nam).
a.2) Hồ sơ đăng kư thuế của
đơn vị phụ thuộc gồm:
- Tờ khai đăng kư thuế mẫu số
02-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này;
- Bảng kê địa điểm kinh doanh mẫu
số BK03-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
- Bảng kê các nhà thầu nước ngoài, nhà thầu
phụ nước ngoài mẫu số BK04-ĐK-TCT ban hành
kèm theo Thông tư này (nếu có);
- Bảng kê các nhà thầu, nhà đầu tư dầu
khí mẫu số BK05-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này
(nếu có);
- Bản sao Giấy chứng nhận đăng kư
hoạt động đơn vị phụ thuộc,
hoặc Quyết định thành lập, hoặc Văn
bản tương đương do cơ quan có thẩm
quyền cấp, hoặc Giấy chứng nhận
đăng kư kinh doanh theo quy định của pháp luật
của nước có chung biên giới (đối với
tổ chức của nước có chung biên giới
đất liền với Việt Nam thực hiện
hoạt động mua, bán, trao đổi hàng hóa tại
chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ trong khu
kinh tế cửa khẩu của Việt Nam).
b) Tổ hợp tác, tổ chức khác và các đơn
vị phụ thuộc theo quy định tại
điểm b, c, n khoản 2 Điều 4 Thông tư này
nộp hồ sơ đăng kư thuế lần
đầu tại Cục Thuế nơi tổ chức
đóng trụ sở đối với tổ chức do
cơ quan trung ương và cơ quan cấp tỉnh ra
quyết định thành lập; tại Chi cục
Thuế, Chi cục Thuế khu vực nơi tổ chức
đóng trụ sở đối với tổ chức do
cơ quan cấp huyện ra quyết định thành
lập và nơi tổ hợp tác đóng trụ sở.
b.1) Hồ sơ đăng kư thuế của tổ
chức là đơn vị độc lập, đơn
vị chủ quản gồm:
- Tờ khai đăng kư thuế mẫu số
01-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này;
- Bảng kê các công ty con, công ty thành viên mẫu số
BK01-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
-
Bảng kê các
đơn vị phụ thuộc mẫu số
BK02-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
- Bảng kê địa
điểm kinh doanh mẫu số BK03-ĐK-TCT ban hành kèm
theo Thông tư này (nếu có);
- Bảng kê các nhà thầu
nước ngoài, nhà thầu phụ nước ngoài mẫu
số BK04-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
- Bản sao không yêu cầu
chứng thực Quyết định thành lập hoặc Văn
bản tương đương do cơ quan có thẩm
quyền cấp.
b.2)
Hồ sơ đăng kư thuế của đơn vị
phụ thuộc gồm:
- Tờ khai đăng kư
thuế mẫu số 02-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư
này;
- Bảng kê địa
điểm kinh doanh mẫu số BK03-ĐK-TCT ban hành kèm
theo Thông tư này (nếu có);
- Bảng kê các nhà thầu
nước ngoài, nhà thầu phụ nước ngoài mẫu
số BK04-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
- Bản sao không
yêu cầu chứng thực Quyết định thành
lập hoặc Văn bản tương đương do
cơ quan có thẩm quyền cấp.
2. Đối với
người nộp thuế theo quy định tại
điểm d khoản 2 Điều 4 Thông tư này (trừ
cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lănh
sự và cơ quan đại diện của tổ
chức quốc tế tại Việt Nam quy định
tại khoản 3 Điều này) nộp hồ sơ đăng
kư thuế lần đầu tại Cục Thuế nơi
tổ chức đóng trụ sở hoặc nơi cá nhân có
địa chỉ thường trú tại Việt Nam.
Hồ sơ đăng kư thuế gồm: Tờ khai đăng
kư thuế mẫu số 01-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư
này.
3. Đối với
người nộp thuế là cơ quan đại diện
ngoại giao, cơ quan lănh sự và cơ quan đại
diện của tổ chức quốc tế tại
Việt Nam theo quy định tại điểm d khoản
2 Điều 4 Thông tư này nộp hồ sơ đăng
kư thuế lần đầu tại Cục Thuế nơi
tổ chức đóng trụ sở. Hồ sơ
đăng kư thuế gồm:
- Tờ khai đăng kư
thuế mẫu số 06-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư
này;
- Giấy xác nhận của
Cục Lễ tân Nhà nước - Bộ Ngoại giao.
4. Đối với
người nộp thuế là nhà thầu nước ngoài,
nhà thầu phụ nước ngoài quy định tại
điểm đ khoản 2 Điều 4 Thông tư này trực
tiếp kê khai, nộp thuế nhà thầu hoặc các
nghĩa vụ thuế khác trừ thuế nhà thầu do bên
Việt Nam khấu trừ, nộp thay theo quy định
của pháp luật về quản lư thuế nộp hồ
sơ đăng kư thuế lần đầu tại
Cục Thuế nơi đặt trụ sở. Hồ
sơ đăng kư thuế gồm:
- Tờ khai đăng kư
thuế mẫu số 04-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư
này;
- Bảng kê các nhà thầu
nước ngoài, nhà thầu phụ nước ngoài mẫu
số BK04-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có);
- Bản sao Giấy xác
nhận đăng kư văn pḥng điều hành hoặc
Văn bản tương đương do cơ quan có
thẩm quyền cấp (nếu có).
5. Đối
với người nộp thuế là nhà cung cấp ở
nước ngoài không có cơ sở thường trú tại
Việt Nam quy định tại điểm e khoản 2
Điều 4 Thông tư này trực tiếp đăng kư
thuế th́ thực hiện nộp hồ sơ đăng
kư thuế lần đầu đến cơ quan thuế
theo quy định tại Điều 76 Thông tư số
80/2021/TT-BTC ngày 29/9/2021 của Bộ Tài chính hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật
Quản lư thuế và Nghị định số
126/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của
Luật Quản lư thuế.
6. Đối với
người nộp thuế là tổ chức khấu
trừ nộp thay và tổ chức được cơ
quan thuế ủy nhiệm thu quy định tại
điểm g, m khoản 2 Điều 4 Thông tư này
nộp hồ sơ đăng kư thuế tại cơ quan
thuế như sau:
a) Tổ chức khấu
trừ nộp thay cho nhà thầu nước ngoài, nhà
thầu phụ nước ngoài nộp hồ sơ đăng
kư thuế tại cơ quan thuế quản lư trực tiếp.
Hồ sơ đăng kư thuế gồm:
- Tờ khai đăng kư
thuế mẫu số 04.1-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư
này;
- Bảng kê các hợp
đồng nhà thầu nước ngoài, nhà thầu phụ
nước ngoài nộp thuế thông qua Bên Việt Nam
mẫu số 04.1-ĐK-TCT-BK.
b) Tổ chức hợp tác
kinh doanh với cá nhân, tổ chức được giao
quản lư hợp đồng hợp tác kinh doanh với
tổ chức nhưng không thành lập pháp nhân riêng nộp
hồ sơ đăng kư thuế tại cơ quan thuế
quản lư trực tiếp. Hồ sơ đăng kư
thuế gồm:
- Tờ khai đăng kư
thuế mẫu số 04.1-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư
này;
- Bản sao hợp
đồng hoặc văn bản hợp tác kinh doanh.
c) Ngân hàng thương mại,
tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
hoặc tổ chức được nhà cung cấp ở
nước ngoài ủy quyền có trách nhiệm khấu
trừ và nộp thuế thay cho nhà cung cấp ở
nước ngoài nộp hồ sơ đăng kư thuế
tại cơ quan thuế quản lư trực tiếp. Hồ
sơ đăng kư thuế gồm: Tờ khai đăng kư
thuế mẫu số 04.1-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư
này.
d) Tổ chức
được cơ quan thuế ủy nhiệm thu nộp
hồ sơ đăng kư thuế tại cơ quan thuế
kư hợp đồng ủy nhiệm thu. Hồ sơ đăng
kư thuế gồm: Tờ khai đăng kư thuế mẫu
số 04.4-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này.
7. Đối
với người nộp thuế quy định tại
điểm h khoản 2 Điều 4 Thông tư này nộp
hồ sơ đăng kư thuế lần đầu
tại Cục Thuế nơi đặt trụ sở
hoặc tại Cục Thuế doanh nghiệp lớn trong
trường hợp người nộp thuế
được phân công cho Cục Thuế doanh nghiệp
lớn quản lư.
a)
Hồ sơ đăng kư thuế của người
điều hành, công ty điều hành chung và doanh nghiệp
liên doanh, tổ chức được Chính phủ Việt
Nam giao nhiệm vụ tiếp nhận phần lăi
được chia của Việt Nam thuộc các mỏ
dầu khí tại vùng chồng lấn (sau đây gọi
chung là người điều hành) gồm:
- Tờ khai đăng
kư thuế mẫu số 01-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư
này;
- Bảng kê nhà
thầu, nhà đầu tư dầu khí mẫu số
BK05-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này;
- Bản sao
Giấy chứng nhận đầu tư, hoặc Giấy
phép đầu tư.
b) Hồ sơ
đăng kư thuế của nhà thầu, nhà đầu
tư dầu khí (bao gồm cả nhà thầu nhận
phần lăi được chia) gồm: Tờ khai
đăng kư thuế mẫu số 02-ĐK-TCT ban hành kèm
theo Thông tư này.
c) Hồ sơ
đăng kư thuế đối với Công ty mẹ -
Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đại
diện nước chủ nhà nhận phần lăi
được chia từ các hợp đồng dầu khí
gồm: Tờ khai đăng kư thuế mẫu số
02-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều
8. Cấp Giấy chứng nhận đăng kư thuế và
Thông báo mă số thuế
Giấy
chứng nhận đăng kư thuế và Thông báo mă số
thuế được cấp cho tổ chức
đăng kư thuế trực tiếp với cơ quan
thuế theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều
34 Luật Quản lư thuế và các quy định sau:
1. “Giấy
chứng nhận đăng kư thuế” mẫu số 10-MST
ban hành kèm theo Thông tư này được cơ quan
thuế cấp cho tổ chức không thuộc
trường hợp quy định tại khoản 2
Điều này.
2. “Thông báo mă
số thuế nộp thay” mẫu số 11-MST ban hành kèm theo
Thông tư này được cơ quan thuế cấp cho
tổ chức nộp hồ sơ đăng kư thuế
để khấu trừ thuế và nộp thuế thay theo
quy định tại khoản 6 Điều 7 Thông tư
này.
3. Cơ quan
thuế thực hiện xử lư hồ sơ đăng kư
thuế lần đầu và trả kết quả là
Giấy chứng nhận đăng kư thuế hoặc Thông
báo mă số thuế cho người nộp thuế là tổ
chức qua Cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc
kể từ ngày cơ quan thuế nhận đủ
hồ sơ của người nộp thuế.
Trường hợp người nộp thuế
đăng kư nhận kết quả trực tiếp
tại cơ quan thuế hoặc qua đường bưu
chính, cơ quan thuế có trách nhiệm gửi kết
quả của bộ phận một cửa của cơ
quan thuế hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích
đến địa chỉ người nộp thuế
đă đăng kư.
Điều
9. Cấp lại Giấy chứng nhận đăng kư
thuế và Thông báo mă số thuế
Giấy
chứng nhận đăng kư thuế và Thông báo mă số
thuế được cấp lại theo quy định
tại khoản 3 Điều 34 Luật Quản lư thuế
và các quy định sau:
1. Trường
hợp bị mất, rách, nát, cháy Giấy chứng nhận
đăng kư thuế, Thông báo mă số thuế,
người nộp thuế gửi Văn bản
đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng
kư thuế, Thông báo mă số thuế mẫu số 13-MST ban
hành kèm theo Thông tư này đến cơ quan thuế
trực tiếp quản lư.
2. Cơ quan
thuế thực hiện cấp lại Giấy chứng
nhận đăng kư thuế, Thông báo mă số thuế qua Cổng
thông tin điện tử của Tổng cục Thuế trong
thời hạn 02 (hai) ngày làm việc kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ theo quy định.
Trường hợp người nộp thuế
đăng kư nhận kết quả trực tiếp
tại cơ quan thuế hoặc qua đường bưu
chính, cơ quan thuế có trách nhiệm gửi kết
quả qua bộ phận một cửa của cơ quan
thuế hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích
đến địa chỉ người nộp thuế
đă đăng kư.
Mục 2
THAY ĐỔI THÔNG TIN ĐĂNG KƯ
THUẾ
Điều
10. Địa điểm nộp và hồ sơ thay
đổi thông tin đăng kư thuế
Địa
điểm nộp và hồ sơ thay đổi thông tin
đăng kư thuế đối với tổ chức
thực hiện theo quy định tại Điều 36
Luật Quản lư thuế và các quy định sau:
1. Thay đổi
thông tin đăng kư thuế nhưng không làm thay đổi
cơ quan thuế quản lư trực tiếp
a) Người
nộp thuế đăng kư thuế cùng với đăng
kư doanh nghiệp, đăng kư hợp tác xă, đăng kư
kinh doanh khi có thay đổi thông tin đăng kư thuế
th́ thực hiện thay đổi thông tin đăng kư
thuế cùng với việc thay đổi nội dung đăng
kư doanh nghiệp, đăng kư hợp tác xă, đăng kư
kinh doanh.
b) Người
nộp thuế theo quy định tại điểm a, b,
c, d, đ, e, h, n khoản 2 Điều 4 Thông tư này
nộp hồ sơ đến cơ quan thuế quản lư
trực tiếp như sau:
b.1)
Hồ sơ thay đổi thông tin đăng kư thuế
của người nộp thuế theo quy định
tại điểm a, b, c, đ, h, n khoản 2 Điều 4
Thông tư này, gồm:
- Tờ khai
điều chỉnh, bổ sung thông tin đăng kư thuế
mẫu 08-MST ban hành kèm theo Thông tư này;
- Bản sao
Giấy phép thành lập và hoạt động, hoặc
Giấy chứng nhận đăng kư hoạt động
đơn vị phụ thuộc, hoặc Quyết
định thành lập, hoặc Giấy phép tương
đương do cơ quan có thẩm quyền cấp
nếu thông tin trên các Giấy tờ này có thay đổi.
b.2)
Hồ sơ thay đổi thông tin đăng kư thuế
của người nộp thuế theo quy định
tại điểm d khoản 2 Điều 4 Thông tư này,
gồm: Tờ khai điều chỉnh, bổ sung thông tin đăng
kư thuế mẫu 08-MST ban hành kèm theo Thông tư này.
b.3)
Hồ sơ thay đổi thông tin đăng kư thuế
của nhà cung cấp ở nước ngoài không có cơ
sở thường trú tại Việt Nam quy định
tại điểm e khoản 2 Điều 4 Thông tư này
thực hiện theo quy định tại Điều 76
Thông tư số 80/2021/TT-BTC.
c) Người
nộp thuế là nhà thầu, nhà đầu tư tham gia
hợp đồng dầu khí quy định tại
điểm h khoản 2 Điều 4 Thông tư này khi
chuyển nhượng phần vốn góp trong tổ
chức kinh tế hoặc chuyển nhượng một
phần quyền lợi tham gia hợp đồng dầu
khí, nộp hồ sơ thay đổi thông tin đăng kư
thuế tại Cục Thuế nơi người
điều hành đặt trụ sở hoặc tại
Cục Thuế doanh nghiệp lớn trong trường
hợp người điều hành được phân công
cho Cục Thuế doanh nghiệp lớn quản lư.
Hồ
sơ thay đổi thông tin đăng kư thuế, gồm:
Tờ khai điều chỉnh, bổ sung thông tin
đăng kư thuế mẫu 08-MST ban hành kèm theo Thông tư
này.
2. Thay đổi
thông tin đăng kư thuế làm thay đổi cơ quan
thuế quản lư trực tiếp
a) Người
nộp thuế đăng kư thuế cùng với đăng
kư doanh nghiệp, đăng kư hợp tác xă, đăng kư
kinh doanh khi có thay đổi địa chỉ trụ
sở sang tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương khác hoặc thay đổi địa chỉ
trụ sở sang địa bàn cấp huyện khác
nhưng cùng địa bàn tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương làm thay đổi cơ quan
thuế quản lư trực tiếp:
a.1)
Người nộp thuế nộp hồ sơ thay
đổi cho cơ quan thuế quản lư trực tiếp
(cơ quan thuế nơi chuyển đi) để
thực hiện các thủ tục về thuế trước
khi đăng kư thay đổi địa chỉ trụ
sở đến cơ quan đăng kư kinh doanh.
Hồ
sơ nộp tại cơ quan thuế nơi chuyển
đi, gồm: Tờ khai điều chỉnh, bổ sung
thông tin đăng kư thuế mẫu số 08-MST ban hành kèm
theo Thông tư này.
a.2) Sau khi nhận
được Thông báo về việc người nộp
thuế chuyển địa điểm mẫu số
09-MST ban hành kèm theo Thông tư này của cơ quan thuế
nơi chuyển đi, người nộp thuế thực
hiện đăng kư thay đổi địa chỉ
trụ sở tại cơ quan đăng kư kinh doanh theo quy
định của pháp luật về đăng kư doanh
nghiệp, đăng kư hợp tác xă, đăng kư kinh doanh.
b) Người
nộp thuế thuộc diện đăng kư thuế
trực tiếp với cơ quan thuế theo quy
định tại điểm a, b, c, d, đ, h, n khoản
2 Điều 4 Thông tư này khi có thay đổi địa
chỉ trụ sở sang tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương khác hoặc thay đổi
địa chỉ trụ sở sang địa bàn cấp
huyện khác nhưng cùng địa bàn tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương làm thay đổi cơ
quan thuế quản lư trực tiếp thực hiện
như sau:
b.1) Tại cơ
quan thuế nơi chuyển đi
Người
nộp thuế nộp hồ sơ thay đổi thông tin
đăng kư thuế cho cơ quan thuế quản lư
trực tiếp (cơ quan thuế nơi chuyển đi).
Hồ sơ thay đổi thông tin đăng kư thuế
cụ thể như sau:
-
Đối với người nộp thuế theo quy
định tại điểm a, b, c, đ, h, n khoản 2
Điều 4 Thông tư này, gồm:
+
Tờ khai điều chỉnh, bổ sung thông tin
đăng kư thuế mẫu số 08-MST ban hành kèm theo Thông
tư này;
+
Bản sao Giấy phép thành lập và hoạt động, hoặc
Văn bản tương đương do cơ quan có
thẩm quyền cấp trong trường hợp địa
chỉ trên các Giấy tờ này có thay đổi.
- Đối
với người nộp thuế theo quy định
tại điểm d khoản 2 Điều 4 Thông tư này,
gồm: Tờ khai điều chỉnh, bổ sung thông tin đăng
kư thuế mẫu số 08-MST ban hành kèm theo Thông tư này.
b.2)
Tại cơ quan thuế nơi chuyển đến
b.2.1)
Người nộp thuế nộp hồ sơ thay
đổi thông tin đăng kư thuế tại cơ quan
thuế nơi chuyển đến trong thời hạn 10
(mười) ngày làm việc kể từ ngày cơ quan
thuế nơi chuyển đi ban hành Thông báo về việc
người nộp thuế chuyển địa
điểm mẫu số 09-MST ban hành kèm theo Thông tư này.
Cụ thể:
- Người
nộp thuế theo quy định tại điểm a, b,
d, đ, h khoản 2 Điều 4 Thông tư này (trừ
tổ hợp tác) nộp hồ sơ tại Cục
Thuế nơi đặt trụ sở mới.
- Người
nộp thuế là tổ hợp tác theo quy định
tại điểm b khoản 2 Điều 4 Thông tư này
nộp hồ sơ tại Chi cục Thuế, Chi cục
Thuế khu vực nơi đặt trụ sở mới.
- Người
nộp thuế theo quy định tại điểm c, n
khoản 2 Điều 4 Thông tư này nộp hồ sơ
tại Cục Thuế nơi người nộp thuế
đóng trụ sở (tổ chức do cơ quan trung
ương và cơ quan cấp tỉnh ra quyết
định thành lập); tại Chi cục Thuế, Chi
cục Thuế khu vực nơi tổ chức đóng
trụ sở (tổ chức do cơ quan cấp huyện
ra quyết định thành lập).
b.2.2)
Hồ sơ thay đổi thông tin đăng kư thuế,
gồm:
- Văn bản
đăng kư chuyển địa điểm tại cơ
quan thuế nơi người nộp thuế chuyển
đến mẫu số 30/ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông
tư này.
- Bản sao
Giấy phép thành lập và hoạt động, hoặc
Văn bản tương đương do cơ quan có
thẩm quyền cấp trong trường hợp
địa chỉ trên các Giấy tờ này có thay
đổi.
Điều
11. Xử lư hồ sơ thay đổi thông tin đăng
kư thuế và trả kết quả
Hồ
sơ thay đổi thông tin đăng kư thuế
được xử lư theo quy định tại
Điều 41 Luật Quản lư thuế và các quy
định sau:
1. Người
nộp thuế thay đổi các thông tin đăng kư
thuế theo quy định tại khoản 1 Điều 10
Thông tư này
a) Trường
hợp thay đổi thông tin không có trên Giấy chứng
nhận đăng kư thuế hoặc Thông báo mă số
thuế:
Trong
thời hạn 02 (hai) ngày làm việc kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ của người nộp
thuế, cơ quan thuế quản lư trực tiếp
người nộp thuế có trách nhiệm cập nhật
các thông tin thay đổi vào Hệ thống ứng dụng
đăng kư thuế.
b) Trường
hợp thay đổi thông tin trên Giấy chứng nhận
đăng kư thuế hoặc Thông báo mă số thuế:
Trong
thời hạn 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ của người nộp thuế,
cơ quan thuế quản lư trực tiếp có trách
nhiệm cập nhật các thông tin thay đổi vào Hệ
thống ứng dụng đăng kư thuế; đồng
thời, ban hành Giấy chứng nhận đăng kư
thuế hoặc Thông báo mă số thuế đă cập
nhật thông tin thay đổi.
2. Người
nộp thuế thay đổi thông tin đăng kư thuế
theo quy định tại khoản 2 Điều 10 Thông
tư này
a)
Tại
cơ quan thuế nơi chuyển đi:
Trong
thời hạn 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày
kư quyết định xử phạt vi phạm hành chính
về thuế hoặc kết luận kiểm tra
(đối với hồ sơ thuộc diện phải
kiểm tra tại trụ sở người nộp
thuế), 07 (bảy) ngày làm việc kể từ ngày
tiếp nhận hồ sơ của người nộp
thuế (đối với hồ sơ không thuộc
diện phải kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế), đồng thời
người nộp thuế đă hoàn thành nghĩa vụ
với cơ quan thuế nơi chuyển đi theo quy
định tại khoản 3 Điều 6 Nghị
định số 126/2020/NĐ-CP, cơ quan thuế ban hành
Thông báo về việc người nộp thuế
chuyển địa điểm mẫu số 09-MST ban hành
kèm theo Thông tư này gửi cho người nộp thuế
và cơ quan thuế nơi người nộp thuế
chuyển đến.
Quá
thời hạn nêu trên, trường hợp người
nộp thuế chưa hoàn thành nghĩa vụ với cơ
quan thuế nơi chuyển đi th́ thời hạn cơ
quan thuế nơi chuyển đi ban hành Thông báo về
việc người nộp thuế chuyển địa
điểm mẫu số 09-MST ban hành kèm theo Thông tư này
được xác định lại là 03 (ba) ngày làm
việc kể từ ngày người nộp thuế hoàn
thành nghĩa vụ thuế với cơ quan thuế nơi
chuyển đi.
Việc
xác định người nộp thuế thuộc
diện phải kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế thực hiện theo quy
định của pháp luật về quản lư thuế.
Người
nộp thuế chuyển địa điểm hoạt
động kinh doanh tại trụ sở chính, nếu
tiếp tục có hoạt động kinh doanh khác
địa bàn cấp tỉnh với địa bàn nơi
đóng trụ sở chính và có nghĩa vụ khai thuế,
nộp thuế với cơ quan thuế quản lư trên
địa bàn cấp tỉnh đó theo quy định
của pháp luật quản lư thuế (cơ quan thuế
quản lư khoản thu) th́ không phải thực hiện
chuyển nghĩa vụ thuế theo quy định tại
điểm này.
b) Tại cơ
quan thuế nơi chuyển đến:
Trong
thời hạn 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ của người nộp
thuế, cơ quan thuế tiếp nhận hồ sơ có
trách nhiệm cập nhật các thông tin thay đổi vào
Hệ thống ứng dụng đăng kư thuế, ban
hành Giấy chứng nhận đăng kư thuế hoặc
Thông báo mă số thuế đă cập nhật thông tin thay
đổi gửi cho người nộp thuế.
3. Xử lư
đối với người nộp thuế đă hoàn
thành chuyển địa điểm tại cơ quan
thuế nơi chuyển đi nhưng không nộp hồ
sơ thay đổi địa chỉ trụ sở
tại cơ quan đăng kư kinh doanh (đối với
người nộp thuế đăng kư thuế cùng
với đăng kư doanh nghiệp, đăng kư hợp tác
xă, đăng kư kinh doanh) hoặc tại cơ quan thuế
nơi chuyển đến (đối với người
nộp thuế đăng kư thuế trực tiếp
với cơ quan thuế)
a) Trong thời
hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày
cơ quan thuế nơi chuyển đi ban hành Thông báo
về việc người nộp thuế chuyển
địa điểm mẫu số 09-MST ban hành kèm theo
Thông tư này, nếu người nộp thuế không
thực hiện chuyển địa điểm th́
phải có Văn bản đăng kư hủy chuyển
địa điểm mẫu số 31/ĐK-TCT ban hành kèm
theo Thông tư này gửi cơ quan thuế nơi chuyển
đi. Cơ quan thuế nơi chuyển đi ban hành Thông
báo về việc xác nhận người nộp thuế
hủy chuyển địa điểm mẫu số
36/TB-ĐKT ban hành kèm theo Thông tư này, gửi người
nộp thuế trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc
kể từ ngày nhận được văn bản
đề nghị của người nộp thuế.
b) Sau 10
(mười) ngày làm việc kể từ ngày cơ quan
thuế nơi chuyển đi ban hành Thông báo về việc
người nộp thuế chuyển địa
điểm mẫu số 09-MST ban hành kèm theo Thông tư này,
nếu người nộp thuế không nộp hồ
sơ cho cơ quan đăng kư kinh doanh, hoặc đă
nộp hồ sơ cho cơ quan đăng kư kinh doanh
nhưng hồ sơ không được chấp thuận,
hoặc không nộp hồ sơ cho cơ quan thuế
nơi chuyển đến, và người nộp thuế
không có văn bản đề nghị hủy chuyển
địa điểm theo quy định tại
điểm a khoản này gửi cơ quan thuế nơi
chuyển đi th́ cơ quan thuế nơi chuyển
đến ban hành Thông báo giải tŕnh, bổ sung thông tin tài
liệu mẫu số 01/TB-BSTT-NNT tại Phụ lục II
ban hành kèm theo Nghị định số 126/2020/NĐ-CP
gửi người nộp thuế, đồng thời
gửi thông báo qua địa chỉ thư điện
từ, số điện thoại của người
đại diện theo pháp luật của người
nộp thuế theo thông tin người nộp thuế
đă đăng kư.
c) Sau 10
(mười) ngày làm việc kể từ ngày cơ quan
thuế nơi chuyển đến ban hành Thông báo theo quy
định tại điểm b khoản này gửi
người nộp thuế mà người nộp thuế
không nộp Văn bản đăng kư hủy chuyển
địa điểm mẫu số 31/ĐK-TCT ban hành kèm
theo Thông tư này hoặc không nộp hồ sơ thay
đổi địa chỉ trụ sở, không giải tŕnh
hoặc giải tŕnh nhưng không được cơ quan
thuế chấp thuận, cơ quan thuế nơi
chuyển đến thực hiện xác minh thực tế
hoạt động của người nộp thuế
tại địa chỉ đă đăng kư chuyển
đến.
c.1)
Trường hợp kết quả xác minh người
nộp thuế có hoạt động tại địa
chỉ đă đăng kư chuyển đến, cơ quan
thuế nơi chuyển đến yêu cầu người
nộp thuế phải kư xác nhận vào Biên bản xác minh
t́nh trạng hoạt động của người
nộp thuế tại địa chỉ đă đăng
kư mẫu số 15/BB-XMHĐ ban hành kèm theo Thông tư này,
đồng thời yêu cầu người nộp thuế
nộp hồ sơ thay đổi địa chỉ
trụ sở với cơ quan đăng kư kinh doanh
hoặc cơ quan thuế nơi chuyển đến theo
quy định.
c.2) Trường hợp kết quả xác
minh người nộp thuế không hoạt động
tại địa chỉ đă đăng kư chuyển
đến, cơ quan thuế nơi chuyển đến
phối hợp với chính quyền địa
phương (Ủy ban nhân dân cấp xă, cơ quan công an
quản lư địa bàn) lập Biên bản xác minh t́nh
trạng hoạt động của người nộp
thuế tại địa chỉ đă đăng kư
mẫu số 15/BB-XMHĐ ban hành kèm theo Thông tư này,
gửi biên bản xác minh cho cơ quan thuế nơi
chuyển đi ngay trong ngày làm việc hoặc chậm
nhất vào đầu giờ ngày làm việc tiếp theo
kể từ ngày kư biên bản. Cơ quan thuế nơi
chuyển đi căn cứ biên bản xác minh của
cơ quan thuế nơi chuyển đến thực
hiện ban hành Thông báo về việc người nộp
thuế không hoạt động tại địa chỉ
đă đăng kư mẫu số 16/TB-ĐKT ban hành kèm theo
Thông tư này, cập nhật trạng thái mă số thuế
và công khai thông tin theo quy định tại điểm b
khoản 2 Điều 17 Thông tư này.
Mục 3
TẠM NGỪNG HOẠT
ĐỘNG, KINH DOANH
Điều
12. Thông báo tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
hoặc tiếp tục hoạt động sau tạm
ngừng hoạt động, kinh doanh trước thời
hạn
Khi
tạm ngừng hoạt động, kinh doanh hoặc
tiếp tục hoạt động, kinh doanh trước
thời hạn, người nộp thuế thực
hiện thông báo theo quy định tại khoản 1,
khoản 2 Điều 37 Luật Quản lư thuế,
Điều 4 Nghị định số 126/2020/NĐ-CP và
các quy định sau đây:
1. Tổ chức
không thuộc diện đăng kư kinh doanh thực hiện
gửi Thông báo mẫu số 23/ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông
tư này đến cơ quan thuế quản lư trực tiếp
theo thời hạn quy định tại điểm c khoản
1, khoản 3 và khoản 4 Điều 4 Nghị định
số 126/2020/NĐ-CP.
2. Sau khi cơ quan
thuế đă ban hành Thông báo người nộp thuế
không hoạt động tại địa chỉ đă
đăng kư, doanh nghiệp, hợp tác xă, tổ hợp tác
phải thực hiện thủ tục khôi phục mă
số thuế theo quy định tại điểm b khoản
1 Điều 18 và điểm b khoản 1 Điều 19
Thông tư này trước khi đăng kư tạm ngừng
hoạt động kinh doanh với cơ quan đăng kư
kinh doanh.
Trường
hợp doanh nghiệp, hợp tác xă, tổ hợp tác không
thực hiện thủ tục khôi phục mă số thuế
theo quy định tại điểm b khoản 1
Điều 18 và điểm b khoản 1 Điều 19 Thông
tư này nhưng được cơ quan đăng kư kinh
doanh chấp thuận tạm ngừng kinh doanh theo quy
định của pháp luật về đăng kư doanh
nghiệp, đăng kư hợp tác xă, đăng kư kinh doanh,
cơ quan thuế không cập nhật trạng thái tạm
ngừng hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp,
hợp tác xă, tổ hợp tác trên Hệ thống ứng
dụng đăng kư thuế.
Điều
13. Xử lư Thông báo tạm ngừng hoạt động, kinh
doanh hoặc tiếp tục hoạt động, kinh doanh
trước thời hạn
Việc
xử lư Thông báo tạm ngừng hoạt động, kinh
doanh hoặc tiếp tục hoạt động , kinh doanh
trước thời hạn của người nộp
thuế; xử lư Văn bản chấp thuận tạm
ngừng hoạt động, kinh doanh hoặc tiếp
tục hoạt động sau tạm ngừng hoạt
động, kinh doanh trước thời hạn của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền được
thực hiện theo quy định tại khoản 1,
khoản 2 Điều 37 Luật Quản lư thuế;
khoản 1, khoản 3, khoản 4 Điều 4 Nghị
định số 126/2020/NĐ-CP và các quy định sau:
1. Đối
với Thông báo tạm ngừng hoạt động, kinh
doanh hoặc tiếp tục hoạt động, kinh doanh
trước thời hạn của người nộp
thuế:
Cơ
quan thuế thực hiện xử lư hồ sơ và ban hành
Thông báo chấp thuận/ hoặc không chấp thuận
tạm ngừng hoạt động, kinh doanh mẫu số
27/TB-ĐKT, Thông báo về việc tạm ngừng hoạt
động, kinh doanh theo đơn vị chủ quản
mẫu số 33/TB-ĐKT (nếu có), Thông báo về việc
tiếp tục hoạt động, kinh doanh trước
thời hạn theo đơn vị chủ quản mẫu
số 34/TB-ĐKT (nếu có) ban hành kèm theo Thông tư này
gửi người nộp thuế trong thời hạn 02
(hai) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ của người nộp thuế theo quy
định.
2. Đối
với văn bản chấp thuận tạm ngừng
hoạt động, kinh doanh hoặc tiếp tục
hoạt động, kinh doanh trước thời hạn
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền:
Cơ quan thuế cập nhật thông tin
tạm ngừng hoạt động, kinh doanh hoặc
tiếp tục hoạt động, kinh doanh của
người nộp thuế vào hệ thống ứng
dụng đăng kư thuế, trừ trường hợp
người nộp thuế đang bị cơ quan
thuế thông báo không hoạt động tại địa
chỉ đă đăng kư.
Mục 4
CHẤM DỨT HIỆU LỰC MĂ SỐ THUẾ
Điều
14. Hồ sơ chấm dứt hiệu lực mă số
thuế
1. Hồ sơ
chấm dứt hiệu lực mă số thuế đối
với tổ chức đăng kư thuế trực
tiếp với cơ quan thuế là văn bản
đề nghị chấm dứt hiệu lực mă số
thuế mẫu số 24/ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư
này theo quy định tại Điều 38, Điều 39
Luật Quản lư thuế và các giấy tờ khác như
sau:
a) Đối
với tổ chức kinh tế, tổ chức khác theo quy
định tại điểm a, b, c, d, n khoản 2
Điều 4 Thông tư này
a.1)
Đối với đơn vị chủ quản, hồ
sơ là một trong các giấy tờ sau: Bản sao
quyết định giải thể, bản sao quyết
định chia, bản sao hợp đồng hợp
nhất, bản sao hợp đồng sáp nhập, bản
sao quyết định thu hồi giấy chứng nhận
đăng kư hoạt động của cơ quan có thẩm
quyền, bản sao thông báo chấm dứt hoạt
động, bản sao quyết định chuyển
đổi.
Trường
hợp đơn vị chủ quản có các đơn
vị phụ thuộc đă được cấp mă
số thuế 13 chữ số th́ đơn vị chủ
quản phải có văn bản thông báo chấm dứt
hoạt động gửi cho các đơn vị phụ
thuộc đề yêu cầu đơn vị phụ
thuộc thực hiện thủ tục chấm dứt
hiệu lực mă số thuế với cơ quan thuế
quản lư đơn vị phụ thuộc trước khi
chấm dứt hiệu lực mă số thuế của
đơn vị chủ quản.
Trường
hợp đơn vị phụ thuộc chấm dứt
hiệu lực mă số thuế nhưng không có khả
năng hoàn thành nghĩa vụ thuế với ngân sách nhà
nước theo quy định của Luật Quản lư
thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành th́
đơn vị chủ quản có văn bản cam kết
chịu trách nhiệm kế thừa toàn bộ khoản nghĩa
vụ thuế của đơn vị phụ thuộc
gửi cơ quan thuế quản lư đơn vị
phụ thuộc và tiếp tục thực hiện nghĩa
vụ thuế của đơn vị phụ thuộc
với cơ quan quản lư thuế quản lư các nghĩa
vụ thuế của đơn vị phụ thuộc sau
khi mă số thuế của đơn vị phụ
thuộc đă chấm dứt hiệu lực.
a.2) Đối với đơn vị
phụ thuộc, hồ sơ là một trong các giấy
tờ sau: Bản sao quyết định hoặc thông báo
chấm dứt hoạt động đơn vị
phụ thuộc, bản sao quyết định thu hồi
giấy chứng nhận đăng kư hoạt động
đối với đơn vị phụ thuộc của
cơ quan có thẩm quyền.
b) Đối
với nhà thầu, nhà đầu tư tham gia hợp
đồng dầu khí, công ty mẹ - Tập đoàn Dầu
khí Quốc gia Việt Nam đại diện nước
chủ nhà nhận phần lăi được chia từ các
hợp đồng dầu khí; nhà thầu nước ngoài,
nhà thầu phụ nước ngoài theo quy định
tại điểm đ, h khoản 2 Điều 4 Thông
tư này (trừ nhà thầu nước ngoài, nhà thầu
phụ nước ngoài được cấp mă số
thuế theo quy định tại điểm e khoản 4 Điều
5 Thông tư này), hồ sơ là: Bản sao bản thanh lư hợp
đồng, hoặc bản sao văn bản về
việc chuyển nhượng toàn bộ phần vốn
góp tham gia hợp đồng dầu khí đối với
nhà đầu tư tham gia hợp đồng dầu khí.
2. Doanh nghiệp,
hợp tác xă, đơn vị phụ thuộc của doanh
nghiệp, đơn vị phụ thuộc của hợp
tác xă trước khi nộp hồ sơ để chấm
dứt hoạt động doanh nghiệp, hợp tác xă do
bị chia, bị sáp nhập, bị hợp nhất
hoặc chấm dứt hoạt động đơn
vị phụ thuộc tại cơ quan đăng kư kinh
doanh phải nộp hồ sơ đến cơ quan
thuế quản lư trực tiếp để thực
hiện các thủ tục về thuế, hoàn thành nghĩa
vụ thuế theo thời hạn quy định tại
Luật Doanh nghiệp (đối với doanh nghiệp),
Luật Hợp tác xă (đối với hợp tác xă) và các
pháp luật khác có liên quan. Trường hợp Luật Doanh
nghiệp, Luật Hợp tác
xă
và pháp luật khác có liên quan không quy định thời
hạn người nộp thuế phải nộp hồ
sơ đến cơ quan thuế th́ người nộp
thuế nộp hồ sơ đến cơ quan thuế
quản lư trực tiếp trong thời hạn 10 (mười)
ngày làm việc kể từ ngày có quyết định chia,
hợp đồng sáp nhập, hợp đồng hợp
nhất, quyết định hoặc thông báo của doanh
nghiệp, hợp tác xă về chấm dứt hoạt
động chi nhánh, văn pḥng đại diện, hoặc
quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng
kư hoạt động chi nhánh, văn pḥng đại
diện. Hồ sơ gồm Văn bản đề
nghị chấm dứt hiệu lực mă số thuế
mẫu số 24/ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này và các giấy
tờ khác như sau:
a) Hồ sơ
chấm dứt hiệu lực mă số thuế của
doanh nghiệp, hợp tác xă bị chia, bị sáp nhập,
bị hợp nhất là
