---
ten: "TT 82.2003 TT-BTC.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 82.2003 TT-BTC.mht

Lưu
ý là từ ngày 1/1/2009 các doanh
nghiệp sử dụng từ 10 lao động trở
lên sẽ không còn trích lập quỹ
dự phòng trợ cấp mất việc làm theo
quy định của thông tư
82/2003/TT-BTC
ngày 14/8/2003
nữa (do đã trích lập quỹ bảo
hiểm thất nghiệp),
nhưng
thời gian NLĐ thực tế làm việc
trước ngày 1/1/2009 vẫn được
tính để hưởng trợ cấp thôi
việc, trợ cấp mất việc làm; thời
gian NLĐ làm việc sau ngày 1/1/2009 có tham gia
bảo hiểm thất nghiệp được tính
để trả trợ cấp thất nghiệp, còn
doanh nghiệp sử dụng dưới 10 lao động
vẫn thực hiện trích lập quỹ dự phòng
trợ cấp mất việc làm như cũ)
THÔNG
TƯ
CỦA BỘ
TÀI CHÍNH SỐ 82/2003/TT-BTC NGÀY 14 THÁNG 08
NĂM 2003 HƯỚNG DẪN TRÍCH LẬP, QUẢN
LÝ, SỬ DỤNG VÀ HẠCH TOÁN QUỸ
DỰ PHÒNG VỀ TRỢ CẤP MẤT VIỆC
LÀM TẠI DOANH NGHIỆP
Thi
hành Điều 13, Nghị định số
39/2003/NĐ-CP ngày 18/04/2003 của Chính phủ
về Quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Bộ
Luật lao động về việc làm; Sau khi
thống nhất với Bộ Lao động Thương
binh và Xã hội, Bộ Tài chính
hướng dẫn việc trích lập, quản
lý, sử dụng và hạch toán Quỹ dự
phòng về trợ cấp mất việc làm
tại doanh nghiệp như sau:
1. Đối tượng
áp dụng:
- Các doanh nghiệp hoạt
động theo Luật Doanh nghiệp Nhà nước;
- Các doanh nghiệp hoạt
động theo Luật doanh nghiệp;
- Các doanh nghiệp hoạt
động theo Luật đầu tư nước
ngoài tại Việt nam;
Đối với các doanh
nghiệp liên doanh được thành lập
trên cơ sở các Hiệp định ký
giữa Chính phủ nước Cộng hoà
xã hội chủ nghĩa Việt nam và Chính
phủ nước ngoài, nếu Hiệp định
có các quy định về trích lập
và sử dụng Quỹ dự phòng về
trợ cấp mất việc làm khác với
hướng dẫn tại Thông tư này, thì
thực hiện theo quy định của Hiệp
định đó.
2. Mức trích lập
quỹ:
Mức trích Quỹ dự
phòng về trợ cấp mất việc làm
từ 1% - 3% trên quỹ tiền lương làm
cơ sở đóng bảo hiểm xã hội
của doanh nghiệp.
Mức trích cụ thể
do doanh nghiệp tự quyết định tuỳ vào
khả năng tài chính của doanh nghiệp
hàng năm.
Khoản trích lập
quỹ dự phòng trợ cấp mất việc
làm được trích và hạch toán
vào chi phí quản lý doanh nghiệp trong
kỳ của doanh nghiệp.
3. Thời điểm trích
lập quỹ dự phòng về trợ cấp
mất việc làm là thời điểm
khoá sổ kế toán để lập Báo
cáo tài chính năm.
4. Quản lý và sử
dụng Quỹ dự phòng về trợ cấp
mất việc làm:
a. Quỹ dự phòng
về trợ cấp mất việc làm của doanh
nghiệp dùng để chi trợ cấp thôi
việc, mất việc làm theo quy định tại
Điều 12, Điều 13 Nghị định số 39/2003/NĐ-CP
ngày 18/04/2003 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một
số điều của Bộ Luật lao động
về việc làm.
b. Nếu Quỹ dự
phòng về trợ cấp mất việc làm
hàng năm không chi hết được
chuyển số dư sang năm sau.
c. Trường hợp Quỹ
dự phòng về trợ cấp mất việc
làm không đủ để chi trợ cấp cho
người lao động thôi việc, mất
việc làm trong năm tài chính thì
toàn bộ phần chênh lệch thiếu
được hạch toán vào chi phí
quản lý doanh nghiệp trong kỳ.
d. Doanh nghiệp có
trách nhiệm quản lý, sử dụng quỹ
đúng mục đích và báo cáo
việc sử dụng quỹ tại phần Thuyết minh
Báo cáo tài chính hàng năm bao
gồm các chỉ tiêu: tổng số chi trợ
cấp, số người được trợ cấp
và số trích quỹ dự phòng trong năm.
5. Số dư Quỹ dự
phòng về trợ cấp mất việc làm
trước đây trích lập từ lợi
nhuận sau thuế (quy định tại Thông tư
số 64/1999/TT-BTC ngày 7/6/1999 của Bộ Tài
chính và Thông tư số 58/2002/TT-BTC ngày
28/6/2002 của Bộ Tài chính) được
tiếp tục quản lý và sử dụng theo
quy định tại Thông tư này.
6. Hạch toán kế
toán Quỹ dự phòng về trợ cấp
mất việc làm:
a. Khi trích lập Quỹ
dự phòng về trợ cấp mất việc
làm, ghi:
Nợ TK 642 ? Chi phí
quản lý doanh nghiệp
Có TK 3353 ? Quỹ dự
phòng về trợ cấp mất việc làm
b. Khi chi trả trợ cấp
thôi việc, mất việc làm cho người lao
động, ghi:
Nợ TK 3353 - Quỹ dự
phòng về trợ cấp mất việc làm
Có các TK 111, 112
c. Trường hợp Quỹ
dự phòng về trợ cấp mất việc
làm không đủ để chi trợ cấp cho
người lao động thôi việc, mất
việc làm trong năm tài chính, thì
phần chênh lệch thiếu được hạch
toán vào chi phí quản lý doanh nghiệp
trong kỳ, khi chi ghi:
Nợ TK 642 - Chi phí
quản lý doanh nghiệp
Có các TK 111, 112
d. Chuyển số dư của
Quỹ dự phòng về trợ cấp mất
việc làm quy định tại mục 5 Thông
tư này như sau:
Nợ TK 416 - Quỹ dự
phòng về trợ cấp mất việc làm
Có TK 3353 - Quỹ dự
phòng về trợ cấp mất việc làm
7. Thông tư này
có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày
đăng công báo. Thay thế điểm 6.3,
khoản 6, mục B, và khoản 3, mục C, phần II
Thông tư số 64/1999/TT-BTC ngày 7/6/1999 của
Bộ Tài chính hướng dẫn chế
độ phân phối lợi nhuận sau thuế
và quản lý các quỹ trong các doanh
nghiệp Nhà nước và khoản 4, mục C,
phần II Thông tư số 58/2002/TT-BTC ngày 28/6/2002
của Bộ Tài chính hướng dẫn quy
chế tài chính của công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên thuộc
sở hữu nhà nước, tổ chức chính
trị, tổ chức chính trị - xã hội.
Trong quá trình thực
hiện Thông tư này, nếu có vướng
mắc đề nghị phản ánh về Bộ
Tài chính để nghiên cứu xử
lý.
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Lê Thị Băng Tâm
