---
ten: "TT 96.2009 che do TC.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 96.2009 che do TC.mht

BỘ TÀI
  CHÍNH
---------
CỘNG H̉A
  XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
----------
Số:
  96/2009/TT-BTC
Hà Nội, ngày
  20 tháng 5 năm 2009
THÔNG TƯ
HƯỚNG
DẪN CHẾ ĐỘ TÀI CHÍNH ĐỐI VỚI QUỸ
BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP
Căn cứ Nghị định số
127/2008/NĐ-CP ngày 12/12/2008 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật Bảo hiểm xă hội
về bảo hiểm thất nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày
06/6/2003 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước,
Bộ Tài chính hướng dẫn
chế độ tài chính đối với quỹ bảo
hiểm thất nghiệp như sau:
Điều 1. Phạm vi hướng
dẫn và đối tượng áp dụng
1. Thông tư này hướng dẫn
chế độ tài chính đối với quỹ bảo
hiểm thất nghiệp về: nguồn kinh phí đóng
bảo hiểm thất nghiệp thuộc trách nhiệm
đóng của đơn vị sử dụng lao
động; hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà
nước thực hiện chính sách bảo hiểm
thất nghiệp; quản lư và sử dụng quỹ
bảo hiểm thất nghiệp.
2. Đối tượng áp dụng thông
tư này là các đơn vị sử dụng lao
động thuộc đối tượng tham gia bảo
hiểm thất nghiệp theo quy định tại
Điều 3 Nghị định số 127/2008/NĐ-CP ngày
12/12/2008 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật
Bảo hiểm xă hội về bảo hiểm thất
nghiệp (sau đây viết tắt là Nghị định
số 127/2008/NĐ-CP), cơ quan chức năng có liên quan
đến bảo hiểm thất nghiệp.
Điều 2. Nguồn kinh phí đóng
bảo hiểm thất nghiệp thuộc trách nhiệm
đóng của đơn vị sử dụng lao
động theo khoản 2 Điều 25 Nghị
định số 127/2008/NĐ-CP
1. Đối với đơn vị
sử dụng lao động là cơ quan nhà nước,
đơn vị vũ trang nhân dân, tổ chức chính
trị, tổ chức chính trị - xă hội, tổ
chức xă hội nghề nghiệp, đơn vị sự
nghiệp được ngân sách nhà nước bảo
đảm toàn bộ hoặc một phần kinh phí
hoạt động thường xuyên:
a) Ngân sách nhà nước bảo
đảm nguồn kinh phí đóng bảo hiểm thất
nghiệp của đơn vị sử dụng lao
động theo mức quy định và bố trí trong
dự toán chi thường xuyên hằng năm của
đơn vị theo phân cấp quản lư ngân sách nhà
nước hiện hành.
Riêng năm 2009, đơn vị sử
dụng lao động căn cứ danh sách người lao
động thuộc đối tượng áp dụng
bắt buộc tham gia bảo hiểm thất nghiệp
đă đăng kư với cơ quan Bảo hiểm xă
hội theo hướng dẫn của Bảo hiểm xă
hội Việt Nam lập dự toán kinh phí đóng bảo
hiểm thất nghiệp gửi đơn vị dự
toán cấp trên. Đơn vị dự toán cấp I
tổng hợp và có văn bản gửi cơ quan tài chính
cùng cấp để tổng hợp tŕnh cấp có thẩm
quyền quyết định giao bổ sung dự toán
từ nguồn cải cách tiền lương năm 2009
theo phân cấp quản lư ngân sách nhà nước hiện
hành.
b) Khoản kinh phí đóng bảo hiểm
thất nghiệp của đơn vị sử dụng
lao động được hạch toán, quyết toán vào
loại, khoản, mục và tiểu mục theo quy
định của Mục lục Ngân sách nhà nước
hiện hành.
2. Đối với Bảo hiểm xă
hội Việt
Nam
:
Nguồn kinh phí đóng bảo hiểm
thất nghiệp của đơn vị sử dụng
lao động được bố trí trong dự toán chi
thường xuyên hằng năm theo quy định. Riêng
năm 2009, Bảo hiểm xă hội Việt Nam căn
cứ danh sách người lao động thuộc
đối tượng áp dụng bắt buộc tham gia
bảo hiểm thất nghiệp lập dự toán kinh phí
đóng bảo hiểm thất nghiệp gửi Bộ Tài
chính để xem xét tŕnh Thủ tướng Chính phủ
bổ sung kinh phí chi quản lư bộ máy từ nguồn lăi
tăng trưởng theo quy định.
3. Đối với đơn vị
sử dụng lao động là đơn vị sự
nghiệp công lập tự bảo đảm toàn bộ chi
phí hoạt động thường xuyên; đơn vị
sự nghiệp ngoài công lập; doanh nghiệp; Hợp tác
xă, Liên hiệp Hợp tác xă; hộ kinh doanh cá thể,
tổ hợp tác, tổ chức khác và cá nhân có thuê
mướn, sử dụng và trả công cho người lao
động; cơ quan, tổ chức, cá nhân nước
ngoài, tổ chức quốc tế hoạt động trên
lănh thổ Việt Nam có sử dụng lao động là
người Việt Nam:
a) Đơn vị sử dụng lao
động tự bảo đảm nguồn kinh phí
đóng bảo hiểm thất nghiệp theo mức quy
định.
b) Khoản kinh phí đóng bảo hiểm
thất nghiệp của đơn vị sử dụng
lao động được hạch toán vào chi phí dịch
vụ, sản xuất, kinh doanh trong kỳ.
Điều 3. Hỗ trợ kinh phí
từ ngân sách nhà nước thực hiện chính sách
bảo hiểm thất nghiệp theo khoản 3 Điều
26 Nghị định số 127/2008/NĐ-CP
1. Nguồn kinh phí hỗ trợ từ
ngân sách thực hiện chính sách bảo hiểm thất
nghiệp theo mức quy định tại khoản 3
Điều 25 Nghị định số 127/2008/NĐ-CP
thực hiện theo phân cấp quản lư ngân sách nhà
nước như sau:
a) Ngân sách địa phương bảo
đảm nguồn kinh phí hỗ trợ quỹ bảo
hiểm thất nghiệp theo mức bằng 1% quỹ
tiền lương, tiền công đóng bảo hiểm thất
nghiệp của những người lao động tham
gia bảo hiểm thất nghiệp làm việc trong các
đơn vị sử dụng lao động quy
định tại khoản 1 Điều 2 Thông tư này mà
kinh phí hoạt động từ ngân sách địa
phương.
b) Ngân sách trung ương bảo
đảm nguồn kinh phí hỗ trợ quỹ bảo
hiểm thất nghiệp theo mức bằng 1% quỹ
tiền lương, tiền công đóng bảo hiểm
thất nghiệp của những người lao
động tham gia bảo hiểm thất nghiệp làm
việc trong các đơn vị sử dụng lao
động quy định tại khoản 1 Điều 2
Thông tư này mà kinh phí hoạt động từ ngân sách
trung ương và các đơn vị sử dụng lao
động quy định tại khoản 2 và 3
Điều 2 Thông tư này.
Riêng năm 2009, ngân sách trung ương
bảo đảm toàn bộ nguồn kinh phí hỗ trợ
quỹ bảo hiểm thất nghiệp theo mức quy
định. Bộ Tài chính căn cứ báo cáo quyết toán
thu bảo hiểm thất nghiệp năm 2009 của
Bảo hiểm xă hội Việt Nam để chuyển
một lần vào quỹ bảo hiểm thất nghiệp
theo mức quy định.
2. Hằng năm, cùng thời gian quy
định về lập dự toán ngân sách nhà nước,
cơ quan tài chính các cấp chủ tŕ phối hợp
với cơ quan Bảo hiểm xă hội cùng cấp
lập dự toán mức ngân sách hỗ trợ quỹ
bảo hiểm thất nghiệp theo phân cấp tại
khoản 1 Điều này tŕnh cấp có thẩm quyền
quyết định theo quy định hiện hành về
lập và phân bổ dự toán ngân sách nhà nước.
3. Phương thức chuyển kinh phí
hỗ trợ từ ngân sách nhà nước vào quỹ
bảo hiểm thất nghiệp như sau:
a) Đối
với Sở Tài chính:
- Vào quư III
hằng năm, căn cứ dự toán ngân sách hỗ
trợ quỹ bảo hiểm thất nghiệp
được cấp có thẩm quyền giao, Sở Tài
chính chuyển một lần từ ngân sách địa
phương vào quỹ bảo hiểm thất nghiệp do
Bảo hiểm xă hội cấp tỉnh quản lư theo h́nh
thức lệnh chi tiền.
- Kết thúc
năm tài chính, Sở Tài chính căn cứ báo cáo quyết
toán thu bảo hiểm thất nghiệp do Bảo hiểm
xă hội cấp tỉnh lập gửi đến thực
hiện thẩm định để xác định
cụ thể số kinh phí ngân sách địa phương
hỗ trợ quỹ bảo hiểm thất nghiệp theo
quy định tại điểm a khoản 1 Điều
này.
- Trường
hợp số kinh phí Sở Tài chính đă cấp lớn
hơn mức hỗ trợ theo quy định th́
được chuyển nguồn sang năm sau sử
dụng và giảm trừ vào dự toán ngân sách hỗ
trợ quỹ bảo hiểm thất nghiệp năm sau.
Trường hợp thiếu kinh phí th́ Sở Tài chính báo cáo
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt
cấp bổ sung vào dự toán ngân sách hỗ trợ
quỹ bảo hiểm thất nghiệp năm sau.
b) Đối
với Bộ Tài chính:
- Vào quư III
hằng năm, căn cứ dự toán ngân sách hỗ
trợ quỹ bảo hiểm thất nghiệp
được cấp có thẩm quyền giao, Bộ Tài
chính chuyển một lần từ ngân sách trung ương
vào quỹ bảo hiểm thất nghiệp do Bảo
hiểm xă hội Việt Nam quản lư theo h́nh thức
lệnh chi tiền.
- Kết thúc
năm tài chính, Bộ Tài chính căn cứ báo cáo quyết
toán thu bảo hiểm thất nghiệp do Bảo hiểm
xă hội Việt Nam lập gửi đến thực
hiện thẩm định để xác định
cụ thể số kinh phí ngân sách trung ương hỗ
trợ quỹ bảo hiểm thất nghiệp theo quy
định tại điểm b khoản 1 Điều này.
- Trường
hợp số kinh phí Bộ Tài chính đă cấp lớn
hơn mức hỗ trợ theo quy định th́
được chuyển nguồn sang năm sau sử
dụng và giảm trừ vào dự toán ngân sách hỗ
trợ quỹ bảo hiểm thất nghiệp năm sau.
Trường hợp thiếu kinh phí th́ Bộ Tài chính báo cáo
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt cấp bổ
sung vào dự toán ngân sách hỗ trợ quỹ bảo
hiểm thất nghiệp năm sau.
Điều 4.
Chi trả các chế độ bảo hiểm thất
nghiệp
1. Chi trả
trợ cấp thất nghiệp theo Điều 16 Nghị
định số 127/2008/NĐ-CP được thực
hiện như sau:
Căn cứ
quyết định của cơ quan lao động về
chi trả trợ cấp thất nghiệp, cơ quan
Bảo hiểm xă hội kiểm tra, đối chiếu với
hồ sơ theo dơi việc đóng, hưởng bảo
hiểm thất nghiệp về đối tượng
được hưởng trợ cấp, mức trợ
cấp, thời gian trợ cấp và thực hiện chi
trả trợ cấp thất nghiệp cho người
được hưởng.
2. Chi hỗ
trợ học nghề theo Điều 17 Nghị
định số 127/2008/NĐ-CP được thực
hiện như sau:
a) Căn
cứ quyết định của cơ quan lao động
về hỗ trợ học nghề cho người lao
động đang hưởng trợ cấp thất
nghiệp, cơ quan Bảo hiểm xă hội thực
hiện thanh toán chi phí hỗ trợ học nghề cho
cơ sở dạy nghề, không chi trực tiếp cho
người lao động đang hưởng trợ
cấp thất nghiệp.
b) Mức chi
hỗ trợ học nghề tối đa không quá 300.000
đồng/người/tháng.
c) Thời gian
được hỗ trợ học nghề thực
hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 17
Nghị định số 127/2008/NĐ-CP.
3. Chi hỗ
trợ t́m việc làm theo Điều 18 Nghị định
số 127/2008/NĐ-CP được thực hiện
như sau:
a) Căn
cứ quyết định của cơ quan lao động
về chi trả trợ cấp thất nghiệp và hợp
đồng về tư vấn, giới thiệu việc
làm của cơ quan lao động và trung tâm giới
thiệu việc làm, cơ quan Bảo hiểm xă hội
thực hiện thanh toán chi phí tư vấn, giới
thiệu việc làm cho Trung tâm giới thiệu việc làm,
không chi trực tiếp cho người lao động
đang hưởng trợ cấp thất nghiệp.
b) Mức chi
hỗ trợ tư vấn, giới thiệu việc làm
thực hiện theo mức chi quy định tại Thông
tư liên tịch số 95/2007/TTLT/BTC-BLĐTBXH ngày 07/8/2007 của
Bộ Tài chính - Bộ Lao động - Thương binh và Xă
hội hướng dẫn về phí giới thiệu
việc làm.
c) Thời gian
được hỗ trợ tư vấn, giới
thiệu việc làm thực hiện theo quy định
tại khoản 2 Điều 18 Nghị định số
127/2008/NĐ-CP.
4. Chi đóng
bảo hiểm y tế theo Điều 19 Nghị
định số 127/2008/NĐ-CP được thực
hiện như sau:
a) Hằng
tháng, cơ quan Bảo hiểm xă hội trích quỹ bảo
hiểm thất nghiệp để đóng bảo hiểm
y tế cho người lao động đang hưởng
trợ cấp thất nghiệp.
b) Mức
đóng bảo hiểm y tế cho người lao
động đang hưởng trợ cấp thất
nghiệp thực hiện theo quy định của
Luật Bảo hiểm y tế và các văn bản
hướng dẫn Luật. Thời gian đóng bảo
hiểm y tế là thời gian chi trả trợ cấp
thất nghiệp theo quy định.
Điều 5.
Chi phí quản lư bảo hiểm thất nghiệp theo
Điều 29 Nghị định số 127/2008/NĐ-CP
1. Chi phí quản
lư bảo hiểm thất nghiệp hằng năm của
Bảo hiểm xă hội Việt Nam và cơ quan Lao
động - Thương binh và Xă hội các cấp
được trích từ quỹ bảo hiểm thất
nghiệp và bằng mức chi phí quản lư của cơ
quan hành chính nhà nước; được bố trí trong
dự toán chi phí quản lư bộ máy của Bảo hiểm
xă hội Việt Nam theo quy định của Thủ
tướng Chính phủ.
2. Hằng
năm, cùng thời gian quy định về lập dự
toán ngân sách nhà nước, Bộ Lao động -
Thương binh và Xă hội căn cứ nhu cầu công
việc lập dự toán chi phí quản lư bảo hiểm
thất nghiệp của ngành Lao động - Thương
binh và Xă hội gửi Bảo hiểm xă hội Việt Nam
để tổng hợp tŕnh cấp có thẩm quyền
xem xét quyết định theo quy định. Căn cứ
dự toán chi quản lư bộ máy của Bảo hiểm xă
hội Việt Nam được Thủ tướng Chính
phủ giao, Bảo hiểm xă hội Việt Nam thực
hiện chuyển kinh phí cho Bộ Lao động -
Thương binh và Xă hội để Bộ Lao
động - Thương binh và Xă hội chuyển cho các
đơn vị thực hiện.
3. Việc
quản lư và sử dụng kinh phí chi quản lư bảo
hiểm thất nghiệp của Bảo hiểm xă hội
Việt Nam thực hiện theo quy định hiện hành
của Thủ tướng Chính phủ về quản lư tài
chính đối với Bảo hiểm xă hội Việt Nam
và các văn bản hướng dẫn hiện hành.
4. Việc
quản lư và sử dụng kinh phí chi quản lư bảo
hiểm thất nghiệp của cơ quan Lao động -
Thương binh và Xă hội các cấp để tổ
chức tiếp nhận hồ sơ và giải quyết
chế độ bảo hiểm thất nghiệp theo quy
định như sau:
a) Nội dung
chi bao gồm:
- Chi thanh toán
cho cá nhân: Tiền lương, tiền công, phụ cấp
lương, các khoản đóng góp và các khoản thanh toán
khác trả cho lao động thường xuyên theo hợp
đồng;
- Chi thanh toán
dịch vụ công cộng; vật tư văn pḥng; thông
tin, tuyên truyền, liên lạc; hội nghị; công tác phí;
chi phí thuê mướn; sửa chữa, bảo tŕ, bảo dưỡng
thường xuyên tài sản phục vụ công tác chuyên môn
và các khoản chi hành chính khác;
- Chi hoạt
động nghiệp vụ: Mua sắm vật tư, hàng
hoá dùng cho chuyên môn, nghiệp vụ; in ấn biểu
mẫu; bảo quản, lưu trữ hồ sơ, tài
liệu, chứng từ; các khoản nghiệp vụ khác;
- Chi mua
sắm, sửa chữa tài sản dùng cho công tác chuyên môn;
- Các khoản
chi khác theo quy định của cơ quan có thẩm
quyền.
Khi thực
hiện các nội dung chi nêu trên, các đơn vị
phải thực hiện các chế độ chi theo đúng
các quy định hiện hành của Nhà nước. Số
kinh phí chi quản lư bảo hiểm thất nghiệp
được cấp cuối năm chưa sử
dụng hết được chuyển sang năm sau
sử dụng tiếp.
b) Cơ quan Lao
động- Thương binh và Xă hội được
cấp kinh phí quản lư từ quỹ bảo hiểm
thất nghiệp không phải quyết toán với ngân sách
cơ quan, đơn vị ḿnh nhưng phải mở
sổ kế toán riêng để theo dơi. Kết thúc năm
tài chính, đơn vị cấp dưới có trách
nhiệm quyết toán với đơn vị cấp trên;
đơn vị cấp trên chịu trách nhiệm kiểm
tra, xét duyệt quyết toán, tổng hợp quyết toán
gửi Bảo hiểm xă hội Việt Nam để
thẩm định và tổng hợp quyết toán theo quy
định hiện hành.
Điều 6.
Quản lư quỹ bảo hiểm thất nghiệp theo
Điều 30 Nghị định số 127/2008/NĐ-CP
1. Bảo
hiểm xă hội Việt Nam quản lư quỹ bảo
hiểm thất nghiệp theo nguyên tắc tập trung,
thống nhất, công khai, minh bạch, đúng mục
đích theo quy định của pháp luật;
được hạch toán riêng.
2. Bảo
hiểm xă hội các cấp có trách nhiệm thực
hiện quyết toán thu, chi quỹ bảo hiểm thất
nghiệp theo quy định gửi Bảo hiểm xă
hội cấp trên để kiểm tra, xét duyệt,
gửi Bảo hiểm xă hội Việt Nam thẩm
định và tổng hợp tŕnh Hội đồng
quản lư Bảo hiểm xă hội Việt Nam thông qua, báo
cáo Bộ Tài chính, Bộ Lao động-Thương binh và
Xă hội. Báo cáo quyết toán thu, chi quỹ bảo hiểm
thất nghiệp phải phản ánh đầy đủ
từng khoản thu, chi theo quy định, cụ thể
như sau:
a) Số
liệu quyết toán thu quỹ bảo hiểm thất
nghiệp phải phản ánh chi tiết từng khoản
thu theo quy định: thu của người lao
động và người sử dụng lao động,
ngân sách nhà nước hỗ trợ, tiền sinh lời
của hoạt động đầu tư từ quỹ
bảo hiểm thất nghiệp, các nguồn thu hợp
pháp khác.
b) Số
liệu quyết toán chi quỹ bảo hiểm thất
nghiệp phải phản ánh chi tiết từng khoản
chi theo quy định: chi trả trợ cấp thất
nghiệp, chi hỗ trợ học nghề, chi hỗ
trợ tư vấn, giới thiệu việc làm, chi
bảo hiểm y tế, chi phí quản lư bảo hiểm
thất nghiệp.
3. Cơ quan
Bảo hiểm xă hội các cấp ngoài việc thực
hiện quyết toán thu, chi quỹ bảo hiểm thất
nghiệp theo hướng dẫn của Bảo hiểm xă
hội Việt Nam, c̣n phải lập riêng báo cáo quyết
toán thu bảo hiểm thất nghiệp (phần thu của
người lao động, người sử dụng lao
động và ngân sách nhà nước hỗ trợ) như
sau:
a) Bảo
hiểm xă hội cấp tỉnh có trách nhiệm quyết
toán riêng các khoản thu bảo hiểm thất nghiệp,
lập chi tiết theo từng quận, huyện của
tỉnh gửi Sở Tài chính và Bảo hiểm xă hội
Việt Nam để làm căn cứ xác định số
kinh phí ngân sách địa phương hỗ trợ quỹ
bảo hiểm thất nghiệp (lập theo biểu 01
đính kèm).
b) Bảo
hiểm xă hội Việt Nam có trách nhiệm tổng
hợp quyết toán riêng các khoản thu bảo hiểm
thất nghiệp, lập chi tiết theo từng tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương gửi Bộ
Tài chính để làm căn cứ xác định số kinh
phí ngân sách trung ương hỗ trợ quỹ bảo
hiểm thất nghiệp (lập theo biểu 02 đính
kèm).
4.
Trường hợp quỹ bảo hiểm thất
nghiệp trong năm bội chi, Bảo hiểm xă hội
Việt Nam có trách nhiệm đề xuất các biện
pháp báo cáo Hội đồng quản lư Bảo hiểm xă
hội Việt Nam xem xét trước khi gửi Bộ Tài
chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xă hội
để tŕnh Thủ tướng Chính phủ quyết
định.
Điều 7.
Hiệu lực thi hành
1. Thông tư
này có hiệu lực thi hành sau 45 ngày, kể từ ngày kư ban
hành. Các quy định tại Thông tư này được
áp dụng từ năm ngân sách 2009.
2. Trong quá tŕnh
thực hiện nếu có vướng mắc, đề
nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp
thời về Bộ Tài chính để nghiên cứu giải
quyết./.
Nơi
  nhận:
- Văn pḥng Trung ương Đảng;
- Văn pḥng Chủ tịch nước;
- Văn pḥng Quốc hội;
- Văn pḥng Chính phủ;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của
  Quốc hội;
- Văn pḥng BCĐTW về pḥng, chống tham nhũng;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ; cơ quan thuộc CP;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Toà án nhân dân tối cao, Viện KSND tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- BQL KKTCKQT Bờ Y;
- Ngân hàng Chính sách Xă hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Sở Tài chính, KBNN, Sở Lao động-TB&XH, Bảo
  hiểm xă hội các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Công báo, Website Chính phủ;
- Các đơn vị trực thuộc, Website Bộ Tài
  chính;
- Lưu: VT, HCSN (N.450).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Phạm Sỹ Danh
BẢO
  HIỂM XĂ HỘI VIỆT NAM
BHXH TỈNH . . . . . . . . . .
BÁO CÁO
  QUYẾT TOÁN
THU BẢO
  HIỂM THẤT NGHIỆP
Năm …..
Biểu 01
Đơn
  vị: Đồng
Số TT
Quận,
  huyện
Thu của
  người lao động và người sử dụng
  lao động (2%)
Ngân sách
  địa phương hỗ trợ (1%)
Tổng số
  thu
Đơn
  vị sử dụng ngân sách thuộc địa
  phương quản lư
Đơn
  vị sử dụng ngân sách thuộc trung ương
  quản lư
Đơn
  vị sử dụng lao động khác
Tổng số
Số đă
  cấp
Số c̣n
  phải cấp
A
B
1
2
3
4
5=2 x 50%
6
7=5-6
Tổng số:
Ngày   
   tháng      năm
NGƯỜI
  LẬP BIỂU
PHỤ TRÁCH
  KẾ TOÁN
GIÁM
  ĐỐC
(Kư, họ và
  tên)
(Kư, họ và
  tên)
(Kư, họ tên,
  đóng dấu)
BẢO HIỂM XĂ HỘI VIỆT
NAM
BÁO CÁO
  QUYẾT TOÁN
THU BẢO
  HIỂM THẤT NGHIỆP
Năm …..
Biểu 02
Đơn
  vị: Đồng
Số TT
Tỉnh,
  tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
Thu của
  người lao động và người sử dụng
  lao động (2%)
Ngân sách trung
  ương hỗ trợ (1%)
Tổng số
  thu
Đơn
  vị sử dụng ngân sách thuộc địa
  phương quản lư
Đơn
  vị sử dụng ngân sách thuộc trung ương
  quản lư
Đơn
  vị sử dụng lao động khác
Tổng số
Số đă
  cấp
Số c̣n
  phải cấp
A
B
1=2+3+4
2
3
4
5=(3+4) x 50%
(6)
(7) = (5)-(6)
Tổng số:
Ngày    
   tháng     năm
NGƯỜI
  LẬP BIỂU
PHỤ TRÁCH
  KẾ TOÁN
TỔNG GIÁM
  ĐỐC
(Kư, họ và
  tên)
(Kư, họ và
  tên)
(Kư, họ tên,
  đóng dấu)
