---
ten: "TT 95.2016 DKT.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 95.2016 DKT.mht

MỤC LỤC
THÔNG TƯ 95
Hướng dẫn về đăng ký thuế
Chương I
:
QUY ĐỊNH CHUNG
..
3
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
.
3
Điều 2. Đối tượng áp dụng
.
4
Điều 3. Giải thích từ ngữ
.
5
Điều 4. Mã số thuế
.
6
Điều 5. Cấp và sử
dụng mã số thuế
.
6
1. Cấp mã số thuế
.
6
2. Sử dụng mã số thuế
.
7
3. Cấp mã số thuế trong một số trường
hợp cụ thể
.
8
4. Cá nhân có thu nhập từ tiền lương, tiền công ủy
quyền đăng ký thuế qua cơ quan chi trả thu nhập
10
Chương
II
:
NHỮNG QUY ĐỊNH
CỤ THỂ
..
11
Mục 1
:
ĐĂNG KÝ THUẾ
..
11
Điều 6. Thời hạn
thực hiện đăng ký thuế của người nộp
thuế
.
11
Điều 7. Hồ sơ đăng ký thuế
.
12
Điều 8. Địa điểm nộp hồ
sơ đăng ký thuế
.
17
Điều 9. Tiếp nhận và thời hạn
giải quyết hồ sơ đăng ký thuế
.
18
Điều 10. Cấp Giấy chứng nhận
đăng ký thuế
.
19
Điều 11. Cấp lại Giấy chứng nhận đăng
ký thuế
.
20
Mục 2
:
THAY ĐỔI THÔNG TIN ĐĂNG
KÝ THUẾ
..
20
Điều 12. Trách nhiệm,
thời hạn và địa điểm nộp hồ sơ thay đổi
thông tin đăng ký thuế của người nộp thuế
20
Điều 13.
Hồ sơ thay đổi
thông tin đăng ký thuế
.
21
Điều 14. Tiếp nhận hồ sơ
thay đổi thông tin đăng ký thuế
.
25
Điều 15. Xử lý
hồ
sơ thay đổi thông tin đăng ký thuế và trả kết quả
.
25
Mục 3
:
CHẤM DỨT HIỆU LỰC
MÃ SỐ THUẾ, KHÔI PHỤC MÃ SỐ THUẾ, TẠM
NGỪNG KINH DOANH
28
Điều 16. Các trường hợp, thời
hạn và địa điểm nộp hồ sơ chấm dứt hiệu
lực mã số thuế
.
28
Điều 17. Hồ sơ chấm dứt hiệu
lực mã số thuế
.
30
Điều 18. Xử lý hồ sơ chấm dứt hiệu
lực mã số thuế và trả kết quả
.
32
Điều 19. Người
nộp thuế không hoạt động tại địa chỉ
đã đăng ký
.
34
Điều 20. Khôi phục mã số thuế
.
37
Điều 21. Đăng ký thuế trong trường
hợp tạm ngừng kinh doanh
.
39
Mục 4
:
ĐĂNG KÝ THUẾ ĐỐI
VỚI TRƯỜNG HỢP TỔ CHỨC LẠI, CHUYỂN ĐỔI
MÔ HÌNH HOẠT ĐỘNG CỦA TỔ CHỨC
..
40
Điều 22. Đăng ký thuế trong trường
hợp tổ chức lại hoạt động của tổ
chức kinh tế
.
40
Điều 23. Đăng ký thuế trong trường
hợp chuyển đổi mô hình hoạt động của
tổ chức kinh tế và tổ chức khác
42
Chương
III
:
TRÁCH NHIỆM
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG MÃ SỐ THUẾ
..
43
Điều 24. Trách nhiệm của Người nộp thuế
.
43
Điều 25. Trách nhiệm của cơ quan Thuế
.
43
Điều 26. Trách nhiệm của cơ quan Đăng ký kinh
doanh
.
44
Điều 27. Trách nhiệm của cơ
quan
Hải
quan
.
44
Điều 28. Trách nhiệm của các Bộ, ngành và các cơ
quan liên quan
.
44
Điều 29. Công khai thông tin đăng ký thuế của người
nộp thuế
.
45
Chương
IV
:
TỔ CHỨC
THỰC HIỆN
..
46
Điều 30. Hiệu lực thi hành
.
46
Điều 31. Trách nhiệm thực hiện
.
47
BỘ TÀI CHÍNH
Số:
95/2016/TT- BTC
CỘNG HOÀ
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 28
  tháng 6 năm 2016
THÔNG TƯ
Hướng dẫn về đăng ký thuế
———————————————
Căn cứ
Luật quản lý thuế số 78/2006/QH11 ngày
29/11/2006; Luật số 21/2012/QH12 sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật quản lý thuế
ngày 20/11/2012; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của các Luật về thuế số 71/2014/QH13
ngày 26/11/2014 và các văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ các Luật, Pháp
lệnh về thuế, phí, lệ phí, các khoản thu khác thuộc
ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Luật doanh nghiệp
số 68/2014/QH13 ngày 26/11/2014; Nghị định số
78/2015/NĐ-CP ngày 14/9/2015 của Chính phủ quy định về
đăng ký doanh nghiệp và các văn bản hướng dẫn
thi hành về đăng ký doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định
số 83/2013/NĐ-CP ngày 22/7/2013 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật quản
lý thuế và Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật quản lý thuế;
Căn cứ
Nghị định số 65/2013/NĐ-CP ngày 27/6/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật
Thuế thu nhập cá nhân và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Thuế thu nhập
cá nhân;
Căn cứ Nghị định
số 215/2013/NĐ-CP ngày 23/12/2013 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Tài chính;
Theo
đề nghị của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế,
Bộ trưởng Bộ Tài
chính ban hành Thông tư hướng dẫn về đăng ký thuế.
Chương I
QUY ĐỊNH
CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này quy định về hồ sơ, trình tự, thủ
tục đăng ký thuế; thay đổi thông tin đăng ký
thuế; chấm dứt hiệu lực mã số thuế,
khôi phục mã số thuế, tạm ngừng kinh
doanh; đăng ký thuế đối với trường hợp tổ
chức lại, chuyển đổi mô hình hoạt động
của tổ chức; trách nhiệm quản lý và sử
dụng mã số thuế.
Các doanh nghiệp thành lập và hoạt động theo Luật
doanh nghiệp thực hiện đăng ký thuế cùng với
việc đăng ký kinh doanh theo quy định của Luật
doanh nghiệp và các văn bản hướng dẫn thi hành về
đăng ký doanh nghiệp.
Các doanh nghiệp không thành lập theo Luật doanh nghiệp,
tổ chức, hộ gia đình, cá nhân và những nội
dung liên quan đến quản lý thuế, đăng ký thuế
của doanh nghiệp thành lập theo Luật doanh nghiệp
nhưng chưa được quy định tại Luật doanh nghiệp và
các văn bản hướng dẫn thi hành
thì thực hiện đăng
ký thuế theo quy định của Luật quản
lý thuế và hướng dẫn tại Thông tư này.
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
1. Người nộp thuế là các doanh nghiệp, tổ chức,
cá nhân sau:
a) Công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần,
công ty hợp danh, doanh nghiệp tư nhân thực hiện đăng
ký doanh nghiệp (đăng ký thuế và đăng ký kinh
doanh) tại cơ quan đăng ký kinh doanh (sau đây gọi là Doanh
nghiệp).
b) Doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực
chứng khoán,
bảo hiểm
, kế toán, kiểm toán,
luật sư, công chứng
hoặc các
lĩnh vực chuyên ngành khác không đăng ký doanh nghiệp
qua cơ quan đăng ký kinh doanh (sau đây gọi là Tổ chức
kinh tế).
c) Đơn vị sự nghiệp; đơn vị vũ trang; tổ
chức kinh tế của các tổ chức chính trị,
chính trị-xã hội, xã hội, xã hội-nghề
nghiệp hoạt động kinh doanh theo quy định của
pháp luật nhưng không phải đăng ký doanh nghiệp qua cơ
quan đăng ký kinh doanh; tổ chức của các nước có
chung đường biên giới đất liền với Việt Nam
thực hiện hoạt động mua, bán, trao đổi hàng hóa tại
chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ trong khu
kinh tế cửa khẩu; hợp tác xã, tổ hợp
tác được thành lập và tổ chức hoạt động
theo quy định của Luật Hợp tác xã (sau đây gọi
là Tổ chức kinh tế).
d) Tổ chức được thành lập bởi cơ quan có thẩm
quyền không
có
hoạt động sản xuất,
kinh doanh nhưng phát sinh nghĩa vụ với ngân sách nhà nước
(sau đây gọi là Tổ chức khác).
đ) Tổ chức, cá nhân không phát sinh nghĩa vụ thuế
nhưng được hoàn thuế, gồm: Tổ chức, cá nhân nước
ngoài, tổ chức ở Việt Nam sử dụng tiền
viện trợ nhân đạo, viện trợ không hoàn lại
của nước ngoài mua hàng hoá, dịch vụ có thuế giá
trị gia tăng ở Việt Nam để viện trợ
không hoàn lại, viện
trợ nhân đạo; các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ
quan lãnh sự và cơ quan đại diện của tổ chức
quốc tế tại Việt Nam thuộc đối tượng
được hoàn thuế giá trị gia tăng đối với đối
tượng hưởng ưu đãi miễn trừ ngoại giao; Chủ
dự án ODA thuộc diện được hoàn thuế giá trị
gia tăng, Văn phòng đại diện nhà tài trợ dự án
ODA (sau đây gọi là Tổ chức khác).
e) Tổ chức nước ngoài không có tư cách pháp nhân tại
Việt Nam, cá nhân nước ngoài hành nghề độc lập
kinh doanh tại Việt Nam phù hợp với pháp luật Việt
Nam có thu nhập phát sinh tại Việt Nam (sau đây gọi là
nhà thầu nước ngoài) hoặc có phát sinh nghĩa vụ
thuế tại Việt Nam.
g) Doanh nghiệp, tổ chức kinh tế, tổ chức
và cá nhân có trách nhiệm khấu trừ và nộp thuế
thay cho nhà thầu, nhà thầu phụ nước ngoài; tổ chức
có hợp đồng hoặc văn bản hợp tác kinh doanh với
cá nhân nộp thay cho cá nhân (sau đây gọi là tổ chức,
cá nhân khấu trừ nộp thay).
h)
Người điều hành,
công ty điều hành chung
,
doanh nghiệp
liên doanh
, nhà thầu, nhà đầu tư tham gia hợp đồng, hiệp
định dầu khí, công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Quốc
gia Việt Nam đại diện nước chủ nhà nhận phần
lãi được chia từ các hợp đồng, hiệp định
dầu khí và
tổ chức
được Chính phủ Việt Nam giao nhiệm vụ tiếp
nhận phần được chia của Việt Nam thuộc các
mỏ dầu khí tại vùng chồng lấn
.
i) Hộ gia đình, nhóm cá nhân, cá nhân có hoạt động
sản xuất, kinh doanh và cung cấp hàng hóa, dịch vụ
(bao gồm cả cá nhân của các nước có chung đường
biên giới đất liền với Việt Nam thực hiện
hoạt động mua, bán, trao đổi hàng hóa tại chợ
biên giới, chợ cửa khẩu, chợ trong khu kinh tế
cửa khẩu) (sau đây gọi là hộ gia đình, nhóm cá
nhân, cá nhân kinh doanh).
k) Cá nhân có thu nhập thuộc diện chịu thuế
thu nhập cá nhân (trừ cá nhân kinh doanh).
l) Tổ chức và cá nhân khác có nghĩa vụ với
ngân sách nhà nước.
m) Tổ chức, cá nhân chi trả thu nhập từ tiền
lương, tiền công (sau đây gọi là cơ quan chi trả thu nhập).
2. Tổ chức, cá nhân được cơ quan thuế uỷ nhiệm
thu.
3. Người nộp thuế thực hiện đăng ký
thuế cho người phụ thuộc theo quy định của
Luật Thuế thu nhập cá nhân.
4. Cơ quan thuế gồm: Tổng cục Thuế, Cục
Thuế, Chi cục Thuế.
5. Cơ quan hải quan gồm: Tổng cục Hải quan, Cục
Hải quan, Chi cục Hải quan.
6. Cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Giải thích từ
ngữ
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu
như sau:
1. Hệ thống ứng dụng đăng ký thuế là một
cấu phần của Hệ thống ứng dụng quản
lý thuế tập trung do Tổng cục Thuế xây dựng,
quản lý, sử dụng thống nhất trong toàn
ngành thuế để thực hiện công tác quản lý
thuế về đăng ký thuế.
2. Cổng thông tin điện tử của Tổng cục
Thuế được quy định tại Khoản 9 Điều 3 Thông
tư số 110/2015/TT-BTC ngày 28/7/2015 hướng dẫn giao dịch
điện tử trong lĩnh vực thuế.
3. Trang thông tin điện tử của Tổng cục Thuế
có địa chỉ http://www.gdt.gov.vn.
Điều 4. Mã số
thuế
1.
Mã số thuế là
một dãy số, chữ cái hoặc ký tự
do cơ quan quản lý thuế cấp cho người nộp
thuế theo quy định của Luật quản lý thuế.
Mã số thuế để nhận biết, xác định từng
người nộp thuế (bao gồm cả người nộp
thuế có hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu)
và được quản lý thống nhất trên phạm vi
toàn quốc.
2. Mã số
thuế được cấu trúc như sau:
N
1
N
2
N
3
N
4
N
5
N
6
N
7
N
8
N
9
N
10
-
N
11
N
12
N
13
Trong đó:
- Hai chữ số
đầu N
1
N
2
là số phân khoảng tỉnh cấp
mã số thuế được quy định theo danh mục
mã phân khoảng tỉnh (đối với mã số
thuế cấp cho người nộp thuế là doanh nghiệp,
tổ chức, hộ gia đình, nhóm cá nhân và cá nhân kinh
doanh) hoặc số không phân khoảng tỉnh cấp
mã số thuế (đối với mã số thuế
cấp cho các cá nhân khác).
- Bảy chữ
số N
3
N
4
N
5
N
6
N
7
N
8
N
9
được quy định theo một cấu trúc xác định, tăng dần
trong khoảng từ 0000001 đến 9999999. Chữ số N
10
là chữ số kiểm tra.
- Ba chữ số
N
11
N
12
N
13
là các số thứ tự từ
001 đến 999.
- Dấu gạch
ngang là ký tự để phân tách nhóm 10 số đầu và
nhóm 3 số cuối.
3. Mã số doanh nghiệp theo quy định tại
Khoản 1 Điều 8 Nghị định số 78/2015/NĐ-CP
ngày 14/9/2015 của Chính phủ là m
ã số
thuế
theo quy định tại Khoản
1, K
hoản
2
Điều
này.
Điều 5. Cấp và sử dụng
mã số thuế
1.
Cấp mã số thuế
Người nộp thuế thực hiện đăng ký
thuế để được cấp mã số thuế theo quy
định tại Điều 21 của Luật quản lý
thuế. Cụ thể:
a) Tổ chức kinh tế và tổ chức khác được
cấp một
mã số thuế duy nhất để sử dụng trong
suốt quá trình hoạt động từ khi đăng ký
thuế cho đến khi chấm dứt hoạt động, trừ
các trường hợp quy định tại Khoản 3 Điều
này.
b) Cá nhân được
cấp một
mã số thuế duy nhất để sử dụng trong
suốt cuộc đời của cá nhân đó. N
gười phụ thuộc của cá nhân được cấp
m
ã số thuế để giảm trừ gia cảnh
cho người nộp thuế thu nhập cá nhân. Mã số
thuế cấp cho người phụ thuộc đồng thời
cũng là mã số thuế của cá nhân khi cá nhân phát
sinh nghĩa vụ với ngân sách nhà nước.
c) Mã số
thuế đã cấp không được sử dụng lại để
cấp cho người nộp thuế khác.
d) Mã số
thuế của tổ chức kinh tế, tổ chức
khác sau khi chuyển đổi loại hình, bán, tặng
cho, thừa kế được giữ nguyên.
đ) Mã số thuế cấp cho hộ gia đình,
nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh là mã số thuế cấp cho
cá nhân là đại diện hộ kinh doanh. Khi đại diện hộ
kinh doanh chết, mất tích, mất năng lực hành vi dân sự,
hộ gia đình, nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh được cấp
mã số thuế theo mã số thuế của đại
diện hộ kinh doanh mới. Trường hợp hộ gia
đình, nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh ngừng hoạt động
sản xuất kinh doanh, mã số thuế của đại
diện hộ kinh doanh được sử dụng là mã số
thuế của cá nhân đó.
e) Hộ gia đình, nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh khi thay
đổi đại diện hộ kinh doanh phải thông báo với
cơ quan thuế để cấp lại mã số thuế.
Trường hợp đại diện hộ kinh doanh mới
đã được cấp mã số thuế cá nhân thì
sử dụng mã số thuế đó.
g) Mã số
thuế 10 số được cấp cho các doanh nghiệp, tổ
chức kinh tế, tổ chức khác
có đầy đủ tư cách pháp nhân và tự
chịu trách nhiệm về toàn bộ nghĩa vụ của
mình trước pháp luật (sau đây gọi là “Đơn vị độc
lập”);
đại diện
hộ kinh doanh và cá nhân khác quy định tại Khoản 1, Khoản
2, Khoản 3 Điều 2 Thông tư này, trừ các trường hợp
quy định tại Khoản 3 Điều này.
h) Mã số
thuế 13 số được cấp cho:
- Các chi nhánh, văn phòng đại diện của doanh nghiệp
được cấp mã số đơn vị phụ thuộc của
doanh nghiệp theo quy định của Luật doanh nghiệp;
các đơn vị phụ thuộc của các tổ chức kinh tế,
tổ chức khác được thành lập theo quy định của
pháp luật và có phát sinh nghĩa vụ thuế.
Sau đây gọi chung là “đơn vị trực thuộc”. Đơn vị
có “đơn vị trực thuộc” được gọi là “đơn vị
chủ quản” trong Thông tư này.
-
Nhà thầu, nhà đầu tư tham gia hợp
đồng, hiệp định dầu khí, Công ty mẹ - Tập
đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đại diện nước
chủ nhà nhận phần lãi được chia từ các hợp
đồng, hiệp định dầu khí theo quy định tại
điểm a Khoản 3 Điều này.
- Các địa điểm
kinh doanh của hộ gia đình, nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh
trong trường hợp các địa điểm kinh doanh trên cùng địa
bàn cấp huyện nhưng khác địa bàn cấp xã.
2. Sử dụng mã số
thuế
Người nộp
thuế phải sử dụng mã số thuế được
cấp theo quy định tại Điều 28 Luật quản
lý thuế. Cụ thể:
a) Người nộp
thuế sử dụng mã số thuế để thực
hiện khai thuế, nộp thuế, hoàn thuế và thực
hiện các thủ tục về thuế khác đối với
tất cả các nghĩa vụ phải nộp ngân sách nhà
nước, kể cả trường hợp người nộp thuế
hoạt động sản xuất kinh doanh tại nhiều địa
bàn khác nhau.
b) Doanh nghiệp, tổ chức
đã được cấp mã số thuế nếu phát
sinh các hoạt động sản xuất kinh doanh mới hoặc
mở rộng kinh doanh sang địa bàn tỉnh, thành phố
khác nhưng không thành lập chi nhánh hoặc đơn vị trực
thuộc hoặc có cơ sở sản xuất trực thuộc
(bao gồm cả cơ sở gia công, lắp ráp) trên địa bàn
khác với tỉnh, thành phố nơi đóng trụ sở chính,
thuộc đối tượng được hạch toán khoản thu của
ngân sách nhà nước theo quy định của Luật quản
lý thuế, thì được sử dụng mã số
thuế đã cấp để khai thuế, nộp thuế với
cơ quan thuế tại địa bàn nơi phát sinh hoạt động
kinh doanh mới hoặc mở rộng kinh doanh.
c) Hộ gia
đình, nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh có từ 2 (hai) địa điểm
kinh doanh trở lên và mỗi địa điểm kinh doanh do một
cơ quan thuế quản lý thì
sử dụng mã số thuế đã cấp để
kê khai, nộp thuế với cơ quan thuế tại địa
bàn nơi có địa điểm kinh doanh
.
d)
Cá nhân
đã được cấp
mã số thuế cá nhân, khi phát sinh hoạt động kinh
doanh, nếu cá nhân là đại diện hộ kinh doanh thì
sử dụng mã số thuế của mình để
kê khai, nộp thuế cho hoạt động kinh doanh và ngược
lại.
đ) Chủ doanh
nghiệp tư nhân phải sử dụng mã số thuế
cá nhân của mình để kê khai, nộp thuế và quyết
toán thuế thu nhập cá nhân của bản thân chủ doanh
nghiệp tư nhân. Trường hợp doanh nghiệp tư nhân phát
sinh nghĩa vụ khấu trừ, nộp thay thuế thu nhập
cá nhân cho các cá nhân làm việc tại doanh nghiệp tư nhân
thì sử dụng mã số thuế của doanh
nghiệp tư nhân để kê khai, khấu trừ, nộp thay.
e) Cá nhân là
người phụ thuộc
khi
phát sinh nghĩa vụ
phải nộp
ngân sách nhà nước
thì sử dụng mã số thuế
đã được cấp cho người phụ thuộc để
khai thuế, nộp thuế đối với các nghĩa vụ
phát sinh phải nộp ngân sách nhà nước. C
ơ quan thuế căn cứ vào hồ sơ phát
sinh nghĩa vụ thuế lần đầu, thực hiện
chuyển mã số thuế của người phụ thuộc
thành mã số thuế của người nộp thuế
để hạch toán nghĩa vụ thuế cho người nộp
thuế.
3. Cấp mã số thuế
trong một số trường hợp cụ thể
a) Cấp
mã số thuế cho người nộp thuế tham gia hợp
đồng, hiệp định dầu khí:
a1) Đối với
hợp đồng, hiệp định tìm kiếm, thăm
dò, khai thác dầu khí (sau đây gọi chung là “hợp đồng
dầu khí”), mã số thuế 10 số được cấp
cho: Người điều hành, Công ty điều hành chung theo từng
hợp đồng dầu khí; Doanh nghiệp liên doanh đối với
hợp đồng dầu khí được ký kết dưới
hình thức hợp đồng liên doanh.
Trường hợp hợp đồng dầu khí quy định mỗi
nhà thầu, nhà đầu tư phải thực hiện nghĩa vụ
thuế riêng (bao gồm cả thuế thu nhập doanh nghiệp
đối với thu nhập từ chuyển nhượng quyền
lợi tham gia hợp đồng dầu khí) thì nhà thầu,
nhà đầu tư tham gia hợp đồng được cấp mã số
thuế 13 số (kể cả nhà thầu, nhà đầu tư là
Người điều hành và nhà thầu nhận phần lãi
được chia) theo mã số thuế 10 số của Người
điều hành hoặc Công ty điều hành chung hoặc Doanh nghiệp
liên doanh.
Công ty mẹ -
Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đại diện
nước chủ nhà nhận phần lãi được chia từ
các hợp đồng dầu khí được cấp mã 13 số
(theo mã số thuế 10 số của Người điều
hành hoặc
Công ty điều
hành chung hoặc Doanh nghiệp liên doanh
của từng hợp đồng
dầu khí) để kê khai, nộp thuế đối với phần
lãi được chia.
Trường hợp chuyển nhượng làm thay đổi chủ
sở hữu của nhà thầu đang nắm giữ quyền
lợi tham gia trong hợp đồng dầu khí tại Việt
Nam, nhà thầu đứng tên trong hợp đồng dầu khí tại
Việt Nam có trách nhiệm sử dụng mã số thuế
13 số được cấp để kê khai, nộp thuế thay
cho bên chuyển nhượng đối với phần thu nhập
phát sinh có liên quan đến hợp đồng dầu khí ở Việt
Nam và đăng ký thay đổi thông tin đăng ký thuế theo
mã số thuế 10 số của Người điều hành
hoặc Công ty điều hành chung hoặc Doanh nghiệp liên
doanh.
a2) Đối với tổ chức được Chính phủ Việt
Nam giao nhiệm vụ tiếp nhận phần lãi dầu,
khí được chia của Việt Nam thuộc các mỏ dầu
khí tại vùng chồng lấn, được cấp một
mã số thuế 10 số theo từng hợp đồng
hoặc văn bản thoả thuận hoặc giấy tờ
tương đương khác để kê khai, nộp thuế cho từng hợp
đồng.
b) Cấp
mã số thuế cho nhà thầu, nhà thầu phụ nước
ngoài đăng ký nộp thuế trực tiếp với cơ
quan thuế:
Nhà thầu, nhà
thầu phụ nước ngoài đăng ký nộp thuế trực
tiếp với cơ quan thuế thì được cấp
mã số thuế 10 số theo từng hợp đồng
thầu đã ký.
Trường hợp
nhà thầu nước
ngoài liên danh với các tổ chức kinh tế Việt Nam
để tiến hành kinh doanh tại Việt Nam trên cơ sở hợp
đồng thầu
và
các bên tham gia liên danh
thành lập ra Ban điều
hành liên danh, Ban điều hành thực hiện hạch toán kế
toán, có tài khoản tại ngân hàng và chịu trách nhiệm
phát hành hóa đơn; hoặc tổ chức kinh tế Việt Nam
tham gia liên danh chịu trách nhiệm hạch toán chung và chia lợi
nhuận cho các bên tham gia liên danh thì Ban điều hành liên
danh, hoặc tổ chức kinh tế Việt Nam được cấp
mã số thuế 10 số
để kê khai, nộp
thuế, quyết toán thuế
cho hợp đồng nhà
thầu
theo quy định của pháp luật về thuế hiện
hành.
c) Cấp
mã số thuế cho doanh nghiệp, tổ chức kinh
tế, tổ chức khác, cá nhân có trách nhiệm khấu trừ,
nộp thuế thay cho nhà thầu, nhà thầu phụ nước
ngoài; tổ chức, cá nhân được cơ quan thuế ủy nhiệm
thu; tổ chức nộp thay cho cá nhân hợp đồng, hợp
tác kinh doanh (sau đây gọi tắt là mã số thuế nộp
thay) như sau:
c1) Doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân là Bên Việt
Nam ký hợp đồng với nhà thầu hoặc thanh
toán trực tiếp cho nhà thầu, nhà thầu phụ nước
ngoài không đăng ký nộp thuế trực tiếp với
cơ quan thuế thì Bên Việt Nam có trách nhiệm đăng
ký thuế và được cấp thêm một mã số
thuế 10 số để sử dụng cho việc kê khai, nộp
thuế thay cho các nhà thầu, nhà thầu phụ nước
ngoài.
c2) Tổ chức,
cá nhân có hợp đồng ủy nhiệm thu với cơ quan thuế
được cấp một mã số thuế nộp thay để
sử dụng cho việc nộp các khoản thuế
đã thu của người nộp thuế vào ngân sách nhà nước.
c3) Tổ chức
có hợp đồng hoặc văn bản hợp tác kinh doanh với
cá nhân
nộp thay cho cá nhân được
cấp một mã số thuế nộp thay để sử
dụng cho việc nộp các khoản thuế đã thu của
người nộp thuế vào ngân sách nhà nước
.
c4) Mã số
thuế nộp thay được sử dụng để nộp
thay các khoản thuế theo qui định của pháp luật về
thuế trong quá trình hoạt động của người nộp
thuế. Khi người nộp thuế thay đổi thông tin đăng
ký thuế theo quy định thì thông tin tương ứng của
mã số thuế nộp thay sẽ được cơ quan thuế
cập nhật. Khi
người nộp
thuế
chấm dứt
hiệu lực của mã số thuế thì đồng
thời mã số thuế nộp thay cũng bị chấm
dứt hiệu lực.
4. Cá nhân có thu nhập từ tiền
lương, tiền công ủy quyền đăng ký thuế qua cơ
quan chi trả thu nhập
Cá nhân có phát sinh thu nhập từ tiền lương, tiền
công tại cơ quan chi trả thu nhập được ủy quyền
cho cơ quan chi trả thu nhập thực hiện thủ tục
đăng ký thuế, đăng ký người phụ thuộc với
cơ quan thuế thay cho cá nhân.
Cá nhân có trách nhiệm cung cấp các giấy tờ của
cá nhân, người phụ thuộc theo quy định tại Khoản
9, Khoản 10 Điều 7 Thông tư này cho cơ quan chi trả thu nhập
nhận ủy quyền; cơ quan chi trả thu nhập có trách
nhiệm thực hiện việc đăng ký thuế, đăng
ký người phụ thuộc theo ủy quyền của
cá nhân.
Cá nhân cùng lúc nộp
thuế thu nhập cá nhân qua nhiều cơ quan chi trả thu nhập
chỉ uỷ quyền đăng ký thuế tại một cơ
quan chi trả thu nhập để được cấp mã số
thuế. Cá nhân thông báo mã số thuế của
mình với các cơ quan chi trả thu nhập khác để
các cơ quan chi trả thu nhập sử dụng vào việc kê
khai, nộp thuế.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục
1
ĐĂNG
KÝ THUẾ
Điều 6. Thời hạn thực hiện đăng ký
thuế của người nộp thuế
Người nộp
thuế có trách nhiệm thực hiện đăng ký thuế
theo đúng thời hạn
quy định
tại Điều 22 Luật quản lý thuế, cụ thể
như sau:
1. Các tổ chức
kinh tế, tổ chức khác có hoạt động sản xuất
kinh doanh phải thực hiện đăng ký thuế trong thời
hạn 10 (mười) ngày làm việc, kể từ:
- Ngày ghi trên Giấy
phép thành lập và hoạt động, hoặc Quyết định
thành lập, hoặc Giấy phép tương đương do cơ quan có thẩm
quyền cấp.
- Ngày ghi trên
Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
đơn vị trực thuộc
,
hoặc Quyết
định thành lập
,
hoặc
G
iấy phép tương đương do cơ quan có thẩm quyền cấp
.
- Ngày ghi trên
Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh
do
nước có chung biên giới
đất liền với Việt Nam
cấp
cho tổ chức, hộ
kinh doanh
thực hiện hoạt động mua, bán, trao đổi
hàng hóa tại chợ biên giới, chợ cửa khẩu,
chợ trong khu kinh tế cửa khẩu của Việt
Nam.
- Ngày bắt đầu
hoạt động kinh doanh đối với tổ chức không
thuộc diện đăng ký kinh doanh.
- Ngày phát sinh
trách nhiệm khấu trừ và nộp thuế thay cho nhà thầu,
nhà thầu phụ nước ngoài; tổ chức nộp thay
cho cá nhân theo hợp đồng, văn bản hợp tác kinh doanh.
- Ngày ký hợp
đồng nhận thầu đối với nhà thầu, nhà thầu
phụ nước ngoài kê khai nộp thuế trực tiếp với
cơ quan thuế.
- Ngày ký hợp
đồng, hiệp định dầu khí.
2. Tổ chức,
cá nhân không hoạt động sản xuất kinh doanh có phát
sinh nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước hoặc được
hoàn thuế thực hiện đăng ký thuế cùng với
thời hạn nộp hồ sơ khai thuế hoặc thời
hạn nộp hồ sơ hoàn thuế lần đầu theo quy định
của Luật quản lý thuế.
3. Hộ gia
đình, nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh thực hiện đăng
ký thuế cùng với thời hạn nộp hồ sơ
khai thuế lần đầu. Trường hợp được cơ quan
đăng ký kinh doanh cấp Giấy chứng nhận đăng
ký hộ kinh doanh thì hộ gia đình, nhóm cá nhân,
cá nhân kinh doanh phải thực hiện đăng ký thuế
trực tiếp với cơ quan thuế trong thời hạn
10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày ghi trên Giấy
chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh.
4. Cá nhân nộp
thuế thu nhập cá nhân đăng ký thuế cho người phụ
thuộc cùng với thời hạn thực hiện thủ
tục Đăng ký giảm trừ gia cảnh theo quy định
của pháp luật thuế thu nhập cá nhân.
5. Cơ quan chi trả
thu nhập thực hiện đăng ký thuế cho cá nhân có
thu nhập từ tiền lương, tiền công và đăng ký thuế
cho người phụ thuộc của cá nhân một lần
trong năm chậm nhất là 10 (mười) ngày làm việc trước
thời điểm nộp hồ sơ quyết toán thuế thu nhập
cá nhân hàng năm.
Điều 7. Hồ
sơ đăng ký thuế
Hồ sơ đăng ký thuế
thực hiện
theo quy định tại Điều 23 Luật quản lý thuế,
cụ thể như sau:
1. Hồ sơ đăng ký thuế đối với
người nộp thuế là tổ chức kinh tế, tổ
chức khác quy định tại điểm b, điểm c Khoản
1 Điều 2 Thông tư này
a) Đối với đơn vị độc lập, đơn vị chủ
quản, h
ồ sơ đăng ký thuế
gồm:
- Tờ khai đăng ký thuế mẫu
số
01-ĐK-TCT và các bảng kê (nếu có) ban hành kèm
theo
Thông tư này;
- Bản sao không yêu cầu chứng thực Giấy
phép thành lập và hoạt động,
hoặc
Q
uyết định thành lập
,
hoặc
G
iấy phép tương đương do
cơ quan có thẩm quyền cấp
, hoặc
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo quy định
của pháp luật của nước có chung biên giới
(đối với tổ chức của
nước có chung biên giới
đất liền với Việt Nam
thực hiện hoạt động mua, bán, trao đổi hàng hóa tại
chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ trong khu
kinh tế cửa khẩu của Việt Nam)
.
b) Đối với đơn vị trực thuộc, hồ sơ
đăng ký thuế gồm:
- Tờ khai đăng ký thuế
mẫu số 02-ĐK-TCT và các bảng kê (nếu có) ban hành kèm
theo Thông tư này;
-
Bản sao không yêu cầu chứng thực Giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động đơn vị trực thuộc,
hoặc Quyết định thành lập, hoặc Giấy phép
tương đương do cơ quan có thẩm quyền cấp, hoặc Giấy
chứng nhận đăng ký kinh doanh theo quy định của
pháp luật của nước có chung biên giới (đối với
tổ chức của nước có chung biên giới
đất liền
với Việt Nam thực hiện hoạt động mua, bán,
trao đổi hàng hóa tại chợ biên giới, chợ cửa
khẩu, chợ trong khu kinh tế cửa khẩu của Việt
Nam)
.
2. Hồ sơ đăng ký thuế
đối với người nộp thuế là nhà thầu, nhà đầu
tư tham gia hợp đồng dầu khí quy định tại điểm
h Khoản 1 Điều 2 Thông tư này
a) Đối với Người điều hành, công ty điều
hành chung và doanh nghiệp liên doanh,
tổ chức được Chính phủ
Việt Nam giao nhiệm vụ tiếp nhận phần
lãi được chia của Việt Nam thuộc các mỏ dầu
khí tại vùng chồng lấn
(sau đây gọi chung là
Người điều hành), hồ sơ đăng ký thuế gồm:
- Tờ khai đăng ký thuế mẫu
số 01-ĐK-TCT và bảng kê
nhà thầu, nhà đầu tư dầu khí mẫu số
01-ĐK-TCT-BK05, bảng kê tài khoản ngân hàng mẫu số
01-ĐK-TCT-BK06 ban hành kèm theo Thông tư này;
- Bản sao không yêu cầu chứng thực Giấy chứng
nhận đầu tư, hoặc Giấy phép đầu tư.
b) Đối với nhà thầu, nhà đầu tư dầu khí
(bao gồm cả nhà thầu nhận phần lãi được
chia), hồ sơ đăng ký thuế gồm:
- Tờ khai đăng ký thuế mẫu số 02-ĐK-TCT
ban hành kèm theo Thông tư này;
c) Đối với Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Quốc
gia Việt Nam đại diện nước chủ nhà nhận phần
lãi được chia từ các hợp đồng dầu khí, hồ
sơ đăng ký thuế gồm: Tờ khai đăng ký thuế
mẫu số 02-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này.
3
.
Đ
ối với người nộp thuế là nhà thầu,
nhà thầu phụ nước ngoài đăng ký nộp thuế
trực tiếp với cơ quan thuế
quy định tại
điểm e Khoản 1 Điều 2 Thông tư này, h
ồ sơ đăng
ký thuế
gồm
:
- Tờ khai đăng ký thuế mẫu số 04-ĐK-TCT và
các bảng kê (nếu có) ban hành kèm theo Thông tư này;
- Bản sao không yêu cầu chứng thực Giấy
phép thầu; hoặc Giấy tờ tương đương do cơ quan có thẩm
quyền cấp;
- Bản sao không yêu cầu chứng thực Giấy xác
nhận đăng ký văn phòng điều hành; hoặc Giấy
tờ tương đương do cơ quan có thẩm quyền cấp (nếu
có).
4.
Đối với người nộp thuế là tổ chức, cá
nhân
khấu trừ nộp
thay
quy định tại điểm g Khoản 1 Điều 2 Thông tư
này, hồ sơ đăng ký thuế gồm:
- Tờ khai đăng ký thuế mẫu số 04.1-ĐK-TCT
ban hành kèm theo Thông tư này;
- Bảng kê các nhà thầu, nhà thầu phụ nước
ngoài nộp thuế thông qua Bên Việt Nam mẫu số
04.1-ĐK-TCT-BK (đối với trường hợp Bên Việt Nam nộp
thay thuế nhà thầu, nhà thầu phụ nước ngoài).
- Bản sao hợp đồng hợp tác kinh doanh (đối
với trường hợp
tổ chức nộp thay cho cá nhân hợp
đồng, hợp tác kinh doanh).
5. Đối với người nộp thuế là cơ quan đại
diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại
diện của tổ chức quốc tế tại Việt
Nam quy định tại điểm đ Khoản 1 Điều 2 Thông tư
này, hồ sơ đăng ký thuế gồm:
- Tờ khai đăng ký thuế mẫu số 06-ĐK-TCT
ban hành kèm theo Thông tư này;
- Bảng kê viên chức ngoại giao thuộc đối tượng
được hoàn thuế GTGT mẫu số 06-ĐK-TCT-BK01 ban hành kèm
theo Thông tư này.
6. Đối với người nộp thuế
là t
ổ chức,
cá nhân không phát sinh nghĩa vụ nộp thuế nhưng được
hoàn thuế (trừ
cơ quan đại diện
ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại diện
của tổ chức quốc tế tại Việt Nam) quy
định tại điểm đ
K
hoản 1 Điều 2 và các t
ổ chức không hoạt động sản
xuất, kinh doanh nhưng phát sinh nghĩa vụ thuế
theo quy định tại điểm d
Khoản 1 Điều 2 Thông tư này, h
ồ sơ đăng ký thuế gồm:
Tờ khai đăng ký thuế mẫu
số
01-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này, trong đó người nộp
thuế chỉ khai các chỉ tiêu: 1, 2, 3, 4, 9, 10, 12, 14, 15.
7
. Hồ sơ đăng ký thuế đối với người nộp
thuế là hộ
gia đình
,
nhóm
cá nhân
,
cá nhân
kinh
doanh
quy định tại điểm i
Khoản 1 Điều 2 Thông tư này
a) Đối với người nộp thuế
là
hộ
gia đình
, nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh đăng ký thuế trực
tiếp với cơ quan thuế:
a1) Hộ
gia đình
, nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh, trừ trường hợp nêu
tại điểm a2 khoản này, hồ sơ đăng ký thuế
gồm:
- Tờ khai đăng ký thuế mẫu số
03-ĐK-TCT và các bảng kê (nếu có) ban hành kèm theo Thông tư
này;
- Bản sao không yêu cầu chứng thực Giấy chứng
nhận đăng ký hộ kinh doanh;
- Bản sao không yêu cầu chứng thực Thẻ căn
cước công dân hoặc Giấy chứng minh nhân dân còn
hiệu lực (đối với cá nhân là người có quốc tịch
Việt Nam); bản sao không yêu cầu chứng thực Hộ
chiếu còn hiệu lực (đối với cá nhân là người
có quốc tịch nước ngoài và người Việt Nam sống
ở nước ngoài).
a2) Hộ gia đình, nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh
của các nước
có chung đường biên giới đất liền với Việt
Nam thực hiện hoạt động mua, bán, trao đổi hàng
hóa tại chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ
trong khu kinh tế cửa khẩu, hồ sơ đăng ký thuế
gồm:
- Tờ khai đăng ký thuế mẫu số
03-ĐK-TCT và các bảng kê (nếu có) ban hành kèm theo Thông tư
này;
- Bản sao không yêu cầu chứng thực một
trong các giấy tờ còn hiệu lực như sau: Giấy
chứng minh thư biên giới, Giấy thông hành xuất nhập
cảnh vùng biên giới, Hộ chiếu hoặc Giấy tờ
có giá trị xuất nhập cảnh khác được cấp
theo quy định của pháp luật của nước có chung
biên giới (đối với cá nhân kinh doanh);
- Bản sao không yêu cầu chứng thực Giấy chứng
nhận đăng ký hộ kinh doanh do cơ quan có thẩm quyền
của Việt Nam cấp (đối với cá nhân kinh doanh
)
;
- Bản sao không yêu cầu chứng thực Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật
của nước có chung biên giới (đối với hộ
kinh doanh
)
.
a3) Trường hợp đại diện hộ kinh doanh
đã được cấp mã số
thuế cá nhân
, khi phát sinh hoạt động
kinh doanh,
hồ sơ đăng ký thuế gồm:
- Tờ khai đăng ký thuế mẫu số
03-ĐK-TCT và các bảng kê (nếu có) ban hành kèm theo Thông tư
này. Trên tờ khai ghi mã số thuế của đại
diện hộ kinh doanh đã được cấp;
-
Bản sao không yêu cầu
chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký hộ
kinh doanh
(nếu có);
b) Đối với người nộp thuế là hộ gia
đình, nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh đăng ký thuế thông
qua hồ sơ khai thuế, chưa có mã số thuế phải
gửi kèm theo hồ sơ khai thuế lần đầu
một trong
các hồ sơ, tài liệu
sau:
b1) Hộ
gia đình
, nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh, trừ trường hợp nêu
tại điểm b2 khoản này:
- Bản sao không yêu cầu chứng thực Giấy chứng
nhận đăng ký hộ kinh doanh (nếu có);
- Bản sao không yêu cầu chứng thực Thẻ căn
cước công dân hoặc Giấy chứng minh nhân dân còn
hiệu lực (đối với cá nhân là người có quốc
tịch Việt Nam); bản sao không yêu cầu chứng thực
Hộ chiếu còn hiệu lực (đối với cá
nhân là người có quốc tịch nước ngoài và người Việt
Nam sống ở nước ngoài).
b2) Hộ gia đình, nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh
của các nước
có chung đường biên giới đất liền với Việt
Nam thực hiện hoạt động mua, bán, trao đổi hàng
hóa tại chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ
trong khu kinh tế cửa khẩu:
- Bản sao không yêu cầu chứng thực một
trong các giấy tờ còn hiệu lực như sau: Giấy
chứng minh thư biên giới, Giấy thông hành xuất nhập
cảnh vùng biên giới, Hộ chiếu hoặc Giấy tờ
có giá trị xuất nhập cảnh khác được cấp
theo quy định của pháp luật của nước có chung
biên giới (đối với cá nhân kinh doanh);
- Bản sao không yêu cầu chứng thực Giấy chứng
nhận đăng ký hộ kinh doanh do cơ quan có thẩm quyền
của Việt Nam cấp (đối với cá nhân kinh doanh
)
;
- Bản sao không yêu cầu chứng thực Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật
của nước có chung biên giới (đối với hộ
kinh doanh
)
.
8.
Hồ sơ đăng ký thuế
của
người
nộp thuế là cá nhân
thông
qua hồ sơ khai thuế
, trừ
trường hợp
quy định tại
điểm
b
K
hoản
7
Điều này:
a) Đối với cá nhân có nghĩa vụ thuế sử
dụng đất phi nông nghiệp chưa có mã số thuế,
cơ quan thuế cấp mã số thuế khi nhận hồ
sơ khai thuế sử dụng đất phi nông nghiệp lần
đầu của cá nhân.
b) Đối với cá nhân có hoạt động chuyển nhượng
bất động sản chưa có mã số thuế, cơ quan
thuế cấp mã số thuế cho cá nhân căn cứ
trên thông tin cá nhân tại hồ sơ chuyển nhượng bất
động sản.
c) Đối với cá nhân nộp hồ sơ cấp quyền
sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất
chưa có mã số thuế, cơ quan thuế cấp mã số
thuế cho cá nhân căn cứ trên thông tin cá nhân tại hồ
sơ cấp quyền sử dụng đất và tài sản gắn
liền với đất.
d) Đối với các khoản thu phát sinh không thường
xuyên của cá nhân như lệ phí trước bạ đối với
ô tô, xe máy, tàu, thuyền, hoặc các khoản thu phát sinh không
thường xuyên khác
chưa có
mã số thuế
,
cơ
quan thuế cấp mã số thuế cho cá nhân căn cứ
trên thông tin cá nhân tại hồ sơ khai thuế để quản
lý thuế.
9. Hồ sơ đăng ký thuế đối với người
nộp thuế là cá nhân thuộc diện nộp thuế thu
nhập cá nhân và các loại thuế khác, trừ các cá nhân quy
định tại Khoản 7, Khoản 8, Khoản 10 Điều
này
a) Đối với cá nhân nộp hồ sơ đăng ký thuế
trực tiếp tại cơ quan thuế, hồ sơ đăng ký
thuế gồm:
-
Tờ
khai
đă
ng ký thu
ế
mẫu số
05-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này;
- Bản sao không yêu cầu chứng thực Thẻ căn
cước công dân hoặc Giấy chứng minh nhân dân còn
hiệu lực (đối với cá nhân là người có quốc
tịch Việt Nam); bản sao không yêu cầu chứng thực
Hộ chiếu còn hiệu lực (đối với cá
nhân là người có quốc tịch nước ngoài và người Việt
Nam sống ở nước ngoài).
b) Đối với cá nhân nộp hồ sơ đăng ký thuế
với cơ quan chi trả thu nhập:
Cá nhân gửi văn bản ủy quyền và giấy tờ
của cá nhân (bản sao không yêu cầu chứng thực Thẻ
căn cước công dân hoặc Giấy chứng minh nhân dân
còn hiệu lực (đối với cá nhân là người có
quốc tịch Việt Nam); bản sao không yêu cầu chứng
thực Hộ chiếu còn hiệu lực (đối với
cá nhân là người có quốc tịch nước ngoài và người
Việt Nam sống ở nước ngoài)) cho cơ quan chi trả
thu nhập.
Cơ quan chi trả thu nhập tổng hợp
thông tin đăng ký thuế của cá nhân vào t
ờ
khai
đă
ng
ký thu
ế tổng hợp
cho cá nhân có thu nhập từ tiền lương, tiền công thông
qua cơ quan chi trả thu nhập
m
ẫ
u s
ố
05-
Đ
K-TH-TCT ban hành kèm theo Thông t
ư
này
(trên tờ khai đánh dấu vào ô "Đăng ký thuế"
và ghi đầy đủ các thông tin) và gửi qua Cổng thông tin
điện tử của Tổng cục Thuế.
10. Hồ sơ đăng ký thuế cho người phụ thuộc
để giảm trừ gia cảnh của người nộp
thuế thu nhập cá nhân theo quy định tại K
hoản 3 Điều 2 Thông tư này
a) C
á nhân thuộc diện
nộp thuế thu nhập cá nhân
nộp hồ
sơ đăng ký thuế cho người phụ thuộc trực
tiếp tại cơ quan thuế, hồ sơ đăng ký thuế
gồm:
- Tờ khai đăng ký người phụ thuộc của
cá nhân có thu nhập từ tiền lương, tiền công mẫu
số 20-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư này (trên tờ khai đánh dấu
vào ô "Đăng ký thuế" và ghi đầy đủ các thông
tin).
- Bản sao không yêu cầu chứng thực Thẻ căn
cước công dân hoặc Giấy chứng minh nhân dân còn
hiệu lực (đối với người phụ thuộc có
quốc tịch Việt Nam từ đủ 14 tuổi trở
lên) hoặc Giấy khai sinh còn hiệu lực (đối
với cá nhân là người phụ thuộc có quốc tịch
Việt Nam dưới 14 tuổi); bản sao không yêu cầu chứng
thực Hộ chiếu hoặc Giấy khai sinh còn hiệu
lực (đối với cá nhân là người phụ thuộc có
quốc tịch nước ngoài và người Việt Nam sống
ở nước ngoài).
b) Cá nhân
thuộc diện
nộp thuế thu nhập cá nhân
đăng ký thuế
cho người phụ thuộc qua cơ quan chi trả thu nhập:
Cá nhân gửi văn bản ủy quyền và giấy tờ
của người phụ thuộc (bản sao không yêu cầu
chứng thực Thẻ căn cước công dân hoặc Giấy
chứng minh nhân dân còn hiệu lực (đối với
người phụ thuộc có quốc tịch Việt Nam từ
đủ 14 tuổi trở lên) hoặc Giấy khai sinh
còn hiệu lực (đối với cá nhân là người phụ
thuộc có quốc tịch Việt Nam dưới 14 tuổi);
bản sao không yêu cầu chứng thực Hộ chiếu
hoặc Giấy khai sinh còn hiệu lực (đối với
cá nhân là người phụ thuộc có quốc tịch nước
ngoài và người Việt Nam sống ở nước ngoài) cho cơ
quan chi trả thu nhập.
Cơ quan chi trả thu nhập tổng hợp hồ sơ
đăng ký thuế của người phụ thuộc và g
ử
i
Tờ
khai
đă
ng ký thu
ế tổng hợp cho người phụ
thuộc của cá nhân có thu nhập từ tiền lương, tiền
công thông qua cơ quan chi trả thu nhập
m
ẫ
u s
ố
20-
Đ
KT-TH-TCT ban hành kèm theo
Thông t
ư
này (trên tờ khai đánh
dấu vào ô "Đăng ký thuế" và ghi đầy đủ
các thông tin) qua Cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế hoặc bằng giấy.
Điều 8. Địa
điểm nộp hồ sơ đăng ký thuế
Địa điểm
nộp hồ sơ đăng ký thuế
thực hiện theo quy định tại Điều 24 Luật quản
lý thuế, cụ thể:
1. Tổ chức
kinh tế và các đơn vị trực thuộc (trừ hợp
tác xã, tổ hợp tác); nhà thầu, nhà đầu tư tham
gia hợp đồng dầu khí; nhà thầu nước ngoài nộp
hồ sơ đăng ký thuế tại Cục Thuế nơi đặt
trụ sở.
2. Doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế, tổ chức khác, cá nhân có trách
nhiệm khấu trừ và nộp thay thuế cho nhà thầu,
nhà thầu phụ nước ngoài; tổ chức nộp thay
cho cá nhân hợp đồng, hợp tác kinh doanh và tổ chức,
cá nhân được cơ quan thuế ủy nhiệm thu nộp hồ
sơ đăng ký thuế tại cơ quan thuế quản lý
trực tiếp.
3. Tổ chức
khác nộp hồ sơ đăng ký thuế tại:
a) Cục Thuế
nơi tổ chức đóng trụ sở đối với tổ chức
do cơ quan trung ương và cơ quan cấp tỉnh ra quyết định
thành lập.
b) Chi cục Thuế
nơi tổ chức đóng trụ sở đối với tổ chức
do cơ quan cấp huyện ra quyết định thành lập.
4. Cá nhân nộp
thuế thu nhập cá nhân thông qua cơ quan chi trả thu nhập
nếu có uỷ quyền cho cơ quan chi trả đăng ký thuế
cho bản thân và cho người phụ thuộc thì nộp
hồ sơ đăng ký thuế tại cơ quan chi trả thu nhập;
cơ quan chi trả thu nhập tổng hợp tờ khai đăng
ký thuế của từng cá nhân để nộp cho cơ
quan thuế quản lý trực tiếp.
5. Cá nhân thuộc diện nộp thuế thu nhập cá
nhân, cá nhân đăng ký thuế cho người phụ thuộc nộp
trực tiếp không qua cơ quan chi trả thu nhập, nộp
hồ sơ đăng ký thuế tại các địa điểm tương ứng
với từng trường hợp sau:
a) Tại Cục Thuế nơi cá nhân có địa chỉ thường
trú tại Việt Nam đối với cá nhân nước ngoài sử
dụng tiền viện trợ nhân đạo, viện trợ
không hoàn
lại của nước ngoài mua hàng
hoá, dịch vụ có thuế giá trị gia tăng ở
Việt Nam để viện trợ không hoàn lại, viện
trợ nhân đạo.
b) Tại Cục Thuế trực
tiếp quản lý nơi cá nhân làm việc đối với
cá nhân cư trú có thu nhập từ tiền lương, tiền công do
các tổ chức Quốc tế, Đại sứ quán,
Lãnh sự quán tại Việt Nam trả nhưng tổ
chức này chưa thực hiện khấu trừ thuế.
c) Tại Cục Thuế nơi phát sinh
công việc tại Việt Nam đối với cá nhân cư trú có
thu nhập từ tiền lương, tiền công do các tổ
chức, cá nhân trả từ nước ngoài (trường hợp
cá nhân không làm việc tại Việt Nam).
d) Tại
Chi cục
Thuế nơi cá nhân cư trú (nơi đăng ký
thường trú hoặc tạm trú).
6. Hợp tác xã, tổ hợp tác, hộ gia đình,
nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh thực hiện đăng ký thuế
tại Chi cục Thuế nơi đặt trụ sở chính.
7. Các cá nhân khác có nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước
thực hiện đăng ký thuế tại Chi cục Thuế
nơi cá nhân có phát sinh nghĩa vụ với ngân sách nhà nước
(chuyển nhượng bất động sản, cấp quyền
sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất,
lệ phí trước bạ ô tô, xe máy, tàu, thuyền...).
Điều 9. Tiếp
nhận và thời hạn giải quyết hồ sơ đăng
ký thuế
1. Tiếp nhận
hồ sơ đăng ký thuế
Việc tiếp
nhận hồ sơ đăng ký thuế thực hiện theo quy
định tại Điều 25 Luật quản lý thuế,
cụ thể:
a) Đối với
hồ sơ đăng ký thuế bằng giấy:
Công chức thuế
tiếp nhận và đóng dấu tiếp nhận hồ sơ đăng
ký thuế, ghi rõ thời điểm nhận hồ
sơ, số lượng tài liệu theo bảng kê danh mục hồ
sơ đăng ký thuế đối với trường hợp hồ
sơ đăng ký thuế nộp trực tiếp tại cơ quan
thuế. Công chức thuế viết phiếu hẹn ngày trả
kết quả đăng ký thuế, thời hạn trả kết
quả không được quá số ngày quy định của Thông tư
này.
Trường hợp
hồ sơ đăng ký thuế gửi bằng đường bưu
chính, công chức thuế đóng dấu ghi ngày nhận hồ
sơ và ghi sổ văn thư của cơ quan thuế.
Công chức thuế
kiểm tra hồ sơ đăng ký thuế, trường hợp cần
bổ sung hồ sơ, cơ quan thuế phải thông báo cho người
nộp thuế ngay trong ngày làm việc (đối với hồ
sơ nộp trực tiếp tại cơ quan thuế); trong thời
hạn 02 (hai) ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ
sơ (đối với hồ sơ gửi qua đường bưu chính).
b) Đối với
hồ sơ đăng ký thuế điện tử: Việc tiếp
nhận hồ sơ đăng ký thuế được thực hiện
theo quy định tại Thông tư số 110/2015/TT-BTC ngày 28/07/2015
của Bộ Tài chính hướng dẫn giao dịch điện tử
trong lĩnh vực thuế.
2. Thời gian giải
quyết hồ sơ
Chậm nhất
không quá 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày cơ quan thuế
nhận được hồ sơ đăng ký thuế đầy đủ
theo quy định của người nộp thuế.
Điều 10. Cấp
Giấy chứng nhận đăng ký thuế
Việc cấp
giấy chứng nhận đăng ký thuế thực hiện
theo quy định tại Điều 26 Luật quản lý thuế,
cụ thể:
1. Giấy chứng
nhận đăng ký thuế
Doanh nghiệp, tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân có hoạt động sản
xuất, kinh doanh quy định tại điểm b, điểm c và
điểm i Khoản 1 Điều 2 Thông tư này có hồ sơ đăng
ký thuế đầy đủ theo quy định được cơ quan
thuế cấp “Giấy chứng nhận đăng ký thuế”
mẫu số 10-MST ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Giấy chứng
nhận mã số thuế cá nhân
Cá nhân có thu nhập
thuộc diện chịu thuế thu nhập cá nhân (trừ
cá nhân kinh doanh), các cá nhân khác có nghĩa vụ nộp ngân
sách nhà nước quy định tại điểm k, điểm l Khoản
1 Điều 2 Thông tư này nộp hồ sơ đăng ký thuế trực
tiếp tại cơ quan thuế đầy đủ theo quy định
được cơ quan thuế cấp "Giấy chứng nhận
mã số thuế cá nhân" mẫu số 12-MST ban hành
kèm theo Thông tư này.
Trường hợp cá nhân ủy quyền
cho cơ quan chi trả thu nhập thực hiện đăng ký
thuế: Cơ quan thuế trả Thông báo danh sách mã số
thuế của cá nhân đăng ký thuế qua cơ quan chi trả
thu nhập mẫu số 14-MST ban hành kèm theo Thông tư này bằng
giấy hoặc qua Cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế.
Cơ quan chi trả
thu nhập có trách nhiệm thông báo mã số thuế cho
từng cá nhân hoặc lý do chưa được cấp mã
số thuế để cá nhân điều chỉnh, bổ sung
thông tin để được cấp mã số thuế theo quy
định.
Trường hợp
cá nhân ủy quyền đăng ký thuế qua cơ quan chi trả
thu nhập và cá nhân đăng ký thuế qua hồ sơ khai thuế
có văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận
mã số thuế cá nhân gửi đến cơ quan thuế thì
cơ quan thuế thực hiện cấp “Giấy chứng nhận
mã số thuế cá nhân” cho cá nhân.
3. Thông báo
mã số thuế
Tổ chức,
cá nhân theo quy định tại điểm d, điểm đ, điểm e,
điểm g, điểm h, điểm l Khoản 1 và Khoản 2 Điều
2 Thông tư này có hồ sơ đăng ký thuế đầy đủ theo
quy định và hộ gia đình, nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh
thiếu
bản sao không yêu cầu
chứng thực Thẻ căn cước công dân hoặc Giấy
chứng minh nhân dân đối với cá nhân là người có quốc
tịch Việt Nam; Hộ chiếu còn hiệu lực
đối với cá nhân là người có quốc tịch nước
ngoài và người Việt Nam ở nước ngoài
được
cơ quan thuế cấp “Thông báo mã số thuế” mẫu
số 11-MST ban hành kèm theo Thông tư này.
4. Thông báo
mã số thuế người phụ thuộc
Cá nhân có thu nhập
thuộc diện chịu thuế thu nhập cá nhân từ tiền
lương, tiền công đăng ký thuế cho người phụ thuộc
theo quy định tại Khoản 3 Điều 2 Thông tư này nộp
hồ sơ đăng ký thuế trực tiếp tại cơ quan
thuế đầy đủ theo quy định được cơ quan thuế
cấp "Thông báo mã số thuế người phụ
thuộc" mẫu số 21-MST ban hành kèm theo Thông tư này.
Trường hợp
cá nhân ủy quyền cho cơ quan chi trả thu nhập thực
hiện đăng ký thuế cho người phụ thuộc: Cơ
quan thuế trả Thông báo danh sách mã số thuế của
người phụ thuộc đăng ký thuế qua cơ quan chi trả
thu nhập mẫu số 22-MST ban hành kèm theo Thông tư này bằng
giấy hoặc qua Cổng thông tin điện tử của Tổng
cục Thuế.
Cơ quan chi trả
thu nhập có trách nhiệm thông báo mã số thuế cho
từng cá nhân hoặc lý do chưa được cấp mã
số thuế để cá nhân điều chỉnh, bổ sung
thông tin để được cấp mã số thuế theo quy định.
Điều 11.
Cấp lại Giấy chứng nhận
đăng ký thuế
1. Người nộp
thuế khi bị mất, rách, nát, cháy Giấy chứng nhận
đăng ký thuế (bao gồm: Giấy chứng nhận
đăng ký thuế, Giấy chứng nhận mã số
thuế cá nhân), Thông báo mã số thuế (bao gồm:
Thông báo mã số thuế, Thông báo mã số thuế
người phụ thuộc)
thì gửi hồ sơ đề nghị
cấp lại
Giấy chứng nhận đăng ký thuế, Thông báo
mã số thuế
đến cơ quan
thuế trực tiếp quản lý, hồ sơ gồm:
Văn bản đề
nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký
thuế, Thông báo mã số thuế
mẫu số
13-MST ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Cơ quan thuế thực hiện cấp lại
Giấy chứng nhận đăng ký thuế,
Thông báo mã số
thuế
trong thời hạn 02
(hai) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ đề nghị của người nộp thuế đầy đủ
theo quy định.
Mục 2
THAY ĐỔI
THÔNG TIN ĐĂNG KÝ THUẾ
Điều
12. Trách nhiệm, thời hạn và địa điểm nộp hồ
sơ thay đổi thông tin đăng ký thuế của người nộp
thuế
Việc thay đổi
thông tin đăng ký thuế thực hiện theo quy định tại
Điều 27 Luật quản lý thuế, cụ thể:
1. Doanh nghiệp
đăng ký thay đổi thông tin đăng ký thuế tại cơ
quan đăng ký kinh doanh theo hướng dẫn tại Nghị
định của Chính phủ về đăng ký doanh nghiệp
và các văn bản hiện hành. Trường hợp các doanh nghiệp,
đơn vị trực thuộc của doanh nghiệp thay đổi
địa chỉ trụ sở kinh doanh dẫn đến thay đổi
cơ quan thuế quản lý, trước khi đăng ký thay đổi
thông tin với cơ quan đăng ký kinh doanh, doanh nghiệp phải
thông báo thay đổi thông tin và thực hiện các thủ tục
liên quan về thuế với cơ quan thuế quản lý
trực tiếp theo quy định tại Khoản 2 Điều 13
Thông tư này.
2. Tổ chức
kinh tế, tổ chức khác, hộ gia đình, nhóm cá
nhân, cá nhân kinh doanh và cá nhân khác đã đăng ký thuế với
cơ quan thuế, khi có thay đổi một trong các thông tin trên tờ
khai đăng ký thuế, bảng kê kèm theo tờ khai đăng
ký thuế phải thực hiện thủ tục thay
đổi thông tin đăng ký thuế với cơ quan thuế quản
lý trực tiếp trong thời hạn 10 (mười) ngày
làm việc kể từ ngày phát sinh thông tin thay đổi.
a) Trường hợp
người nộp thuế thay đổi địa chỉ trụ sở
kinh doanh dẫn đến thay đổi cơ quan thuế quản
lý, trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể
từ ngày nhận được Thông báo người nộp thuế
chuyển địa điểm (mẫu số 09-MST ban hành kèm theo
Thông tư này) của cơ quan thuế nơi chuyển đi, người nộp
thuế phải thực hiện đăng ký với cơ quan
thuế nơi chuyển đến.
b) Đối với
người nộp thuế là hộ gia đình, nhóm cá nhân, cá
nhân kinh doanh và cá nhân khác có thay đổi thông tin đăng ký thuế
thông qua hồ sơ khai thuế thì khai báo với cơ quan thuế
quản lý trực tiếp. Cơ quan thuế căn cứ vào
hồ sơ khai thuế của hộ gia đình, cá nhân để
thực hiện cập nhật các thông tin thay đổi cho người
nộp thuế.
c) Đối với
người nộp thuế là cá nhân có ủy quyền cho cơ quan
chi trả thu nhập thực hiện đăng ký thuế,
khi thay đổi thông tin đăng ký thuế của cá nhân và người
phụ thuộc, cá nhân phải khai báo với cơ quan chi trả
thu nhập. Cơ quan chi trả thu nhập có trách nhiệm tổng
hợp và gửi hồ sơ thông tin thay đổi của các cá
nhân ủy quyền đến cơ quan thuế quản lý trực
tiếp một lần trong năm, chậm nhất là 10 (mười)
ngày làm việc trước thời điểm nộp hồ sơ quyết
toán thuế thu nhập cá nhân hàng năm.
d) Đối với
cá nhân
có phát sinh thu nhập chịu
thuế thu nhập cá nhân (trừ cá nhân kinh doanh) khi thay đổi
địa chỉ dẫn đến thay đổi cơ quan thuế quản
lý không phải thực hiện thủ tục chuyển
địa điểm, chỉ đăng ký thay đổi thông tin đăng
ký thuế.
3. Doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế, tổ chức khác và cá nhân
có mã số
thuế nộp thay, khi thay đổi thông tin đăng ký thuế
thì các thông tin tương ứng của mã số thuế
nộp thay được Hệ thống ứng dụng đăng
ký thuế tự động cập nhật theo mã số
thuế của người nộp thuế. Các thủ tục
chuyển nghĩa vụ thuế đối với mã số
thuế nộp thay được thực hiện tương tự và
cùng thời điểm với thủ tục chuyển
nghĩa vụ của người nộp thuế.
Điều 13.
Hồ sơ thay đổi thông tin đăng ký thuế
1. Người nộp
thuế là tổ chức kinh tế, tổ chức khác, hộ
gia đình, nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh và cá nhân khác thay đổi
các thông tin đăng ký thuế không làm thay đổi cơ quan thuế
quản lý
a) Các trường hợp
thay đổi thông tin đăng ký thuế không làm thay đổi cơ
quan thuế quản lý:
a1) Tổ chức
kinh tế, tổ chức khác, hộ gia đình, nhóm cá
nhân, cá nhân kinh doanh và cá nhân khác thay đổi thông tin đăng
ký thuế, trừ thông tin địa chỉ trụ sở.
a2) Tổ chức
kinh tế, tổ chức khác do Cục Thuế quản
lý thay đổi địa chỉ trụ sở trong phạm
vi cùng tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
a3) Tổ chức
kinh tế, tổ chức khác, hộ gia đình, nhóm cá
nhân, cá nhân kinh doanh do Chi cục Thuế quản lý thay
đổi địa chỉ trụ sở trong phạm vi cùng quận,
huyện, thành phố trực thuộc tỉnh.
b) Hồ sơ thay đổi thông tin đăng ký thuế:
b1) Đối với người nộp thuế là tổ chức
kinh tế, tổ chức khác (kể cả đơn vị trực
thuộc), h
ồ sơ gồm:
- Tờ khai điều
chỉnh thông tin đăng ký thuế mẫu 08-MST ban hành kèm
theo Thông tư này;
- Bản sao không
yêu cầu chứng thực Giấy phép thành lập và hoạt
động, hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động đơn vị trực thuộc, hoặc Quyết định
thành lập, hoặc Giấy phép tương đương do cơ quan có thẩm
quyền cấp nếu thông tin đăng ký thuế trên các Giấy
tờ này có thay đổi
.
b2) Đối với người nộp thuế là hộ gia
đình, nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh (thay đổi thông tin đăng
ký thuế trực tiếp với cơ quan thuế), h
ồ sơ gồm:
- Tờ khai điều
chỉnh thông tin đăng ký thuế mẫu số 08-MST ban
hành kèm theo Thông tư này;
- Bản sao không
yêu cầu chứng thực Giấy chứng nhận đăng
ký hộ kinh doanh nếu thông tin đăng ký thuế
trên Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh có
thay đổi;
-
Bản sao không yêu cầu chứng thực Thẻ căn cước
công dân hoặc Giấy chứng minh nhân dân còn hiệu
lực (đối với cá nhân là người có quốc tịch
Việt Nam); bản sao không yêu cầu chứng thực hộ
chiếu còn hiệu lực (đối với cá nhân là người
có quốc tịch nước ngoài và người Việt Nam sống
ở nước ngoài)
nếu thông tin đăng ký thuế trên các Giấy
tờ này có thay đổi
.
c) Đối với người nộp thuế là cá nhân có phát
sinh thu nhập chịu thuế thu nhập cá nhân, trừ cá
nhân kinh doanh:
c1) Người nộp thuế thay đổi thông tin trực tiếp
với cơ quan thuế, h
ồ sơ gồm:
- Tờ khai điều
