---
ten: "TT34.2009 TT-BL.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT34.2009 TT-BL.mht

BỘ LAO
  ĐỘNG - THƯƠNG BINH
VÀ XĂ HỘI
-------
CỘNG H̉A
  XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
-------------------
Số:
  34/2009/TT-BLĐTBXH
Hà Nội, ngày
  16 tháng 10 năm 2009
THÔNG TƯ
SỬA
ĐỔI, BỔ SUNG THÔNG TƯ SỐ 04/2009/TT-BLĐTBXH
NGÀY 22 THÁNG 01 NĂM 2009 CỦA BỘ LAO ĐỘNG –
THƯƠNG BINH VÀ XĂ HỘI HƯỚNG DẪN THI HÀNH
MỘT SỐ ĐIỀU CỦA NGHỊ ĐỊNH
SỐ 127/2008/NĐ-CP NGÀY 12 THÁNG 12 NĂM 2008 CỦA CHÍNH
PHỦ QUY ĐỊNH CHI TIẾT VÀ HƯỚNG DẪN THI
HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT BẢO
HIỂM XĂ HỘI VỀ BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP
Căn cứ Nghị định số
186/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 12 năm 2007 của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao
động - Thương binh và Xă hội;
Căn cứ Nghị định số
127/2008/NĐ-CP ngày 12 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
một số điều của Luật Bảo hiểm xă
hội về bảo hiểm thất nghiệp,
Bộ Lao động – Thương binh
và Xă hội sửa đổi, bổ sung Thông tư số
04/2009/TT-BLĐTBXH ngày 22 tháng 01 năm 2009 của Bộ Lao
động – Thương binh và Xă hội hướng
dẫn thi hành một số điều của Nghị
định số 127/2008/NĐ-CP ngày 12 tháng 12 năm 2008
của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Bảo hiểm xă hội về bảo
hiểm thất nghiệp (sau đây gọi là Thông tư
số 04/2009/TT-BLĐTBXH) như sau:
Điều 1.
Sửa đổi, bổ sung Thông tư số
04/2009/TT-BLĐTBXH như sau:
1. Thay cụm từ “Pḥng Lao động
– Thương binh và Xă hội cấp huyện” bằng
cụm từ “Trung tâm giới thiệu việc làm thuộc
Sở Lao động – Thương binh và Xă hội”.
2. Sửa đổi tiết a
điểm 1.3 khoản 1 mục II như sau: “Không thông báo
hằng tháng theo đúng quy định với Trung tâm
giới thiệu việc làm thuộc Sở Lao động
– Thương binh và Xă hội tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương (sau đây được viết
tắt là Trung tâm giới thiệu việc làm) về
việc t́m kiếm việc làm”.
3. Tại tiết a điểm 4.1
khoản 4 mục III: Bỏ cụm từ “ngày thông báo
hằng tháng do pḥng Lao động – Thương binh và Xă
hội cấp huyện nơi đang hưởng trợ
cấp thất nghiệp quy định”.
4. Thay cụm từ “tạm dừng
hưởng” tại khổ thứ 2 điểm 4.3
khoản 4 mục III bằng cụm từ “tiếp tục
hưởng”.
5. Bỏ khoản 3 mục IV.
6. Khoản 4 mục IV được
sửa đổi, bổ sung như sau:
“4. Trách nhiệm của trung tâm giới
thiệu việc làm:
4.1. Tổ chức tiếp nhận
hồ sơ đăng kư hưởng bảo hiểm
thất nghiệp, xem xét và thực hiện các thủ
tục giải quyết chế độ bảo hiểm
thất nghiệp theo quy định tại thông tư này.
4.2. Tổ chức công tác thông tin, tuyên
truyền chính sách, pháp luật về bảo hiểm
thất nghiệp.
4.3. Tổ chức tư vấn, giới
thiệu việc làm cho người đang hưởng
bảo hiểm thất nghiệp; tổ chức dạy
nghề phù hợp cho người đang hưởng
bảo hiểm thất nghiệp.
4.4. Thực hiện chế độ báo
cáo định kỳ:
- Trước ngày 02 hằng tháng, báo cáo
về Sở Lao động – Thương binh và Xă hội,
Bộ Lao động – Thương binh và Xă hội (Cục
Việc làm) về việc thực hiện chính sách bảo
hiểm thất nghiệp, tư vấn, giới thiệu
việc làm và dạy nghề cho người thất
nghiệp trên địa bàn;
- Định kỳ sáu tháng trước
ngày 10 tháng 7, hằng năm trước ngày 10 tháng 01 báo cáo
về Sở Lao động – Thương binh và Xă hội,
Bộ Lao động – Thương binh và Xă hội (Cục
Việc làm) t́nh h́nh thực hiện chính sách bảo hiểm
thất nghiệp, tư vấn, giới thiệu việc làm
và dạy nghề cho người thất nghiệp trên
địa bàn.”
7. Sửa đổi một số
nội dung trong các biểu mẫu ban hành kèm theo Thông tư
số 04/2009/TT-BLĐTBXH.
a. Sửa đổi tên Thông tư
tại tên các mẫu ban hành kèm theo Thông tư số
04/2009/TT-BLĐTBXH như sau: “Ban hành kèm theo Thông tư số
04/2009/TT-BLĐTBXH ngày 22 tháng 01 năm 2009 của Bộ Lao
động – Thương binh và Xă hội”.
b. Thay cụm từ “Ủy ban nhân dân …”
là cơ quan chủ quản của cơ quan xây dựng
văn bản bằng cụm từ “Sở Lao động
– Thương binh và Xă hội…”.
c. Thay cụm từ “Pḥng Lao động
– Thương binh và Xă hội…” bằng cụm từ “Trung
tâm giới thiệu việc làm…”.
d. Thay cụm từ “Trưởng pḥng
Pḥng Lao động – Thương binh và Xă hội …” bằng
cụm từ “Giám đốc Trung tâm giới thiệu
việc làm …” tại phần căn cứ tŕnh ban hành
văn bản.
đ. Thay cụm từ “Trưởng
pḥng” bằng cụm từ “Giám đốc” tại phần
chức danh người kư ban hành văn bản.
e. Thay từ “lượng” thành từ
“lượt” ở cột thứ 12 của mẫu số
15 ban hành kèm theo Thông tư.
Điều 2.
Điều khoản thi hành
Thông tư này có hiệu lực sau 45 ngày
kể từ ngày kư.
Trong quá tŕnh thực hiện nếu có
vướng mắc, đề nghị phản ánh về
Bộ Lao động – Thương binh và Xă hội
để hướng dẫn, bổ sung kịp thời./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương
  Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính
  phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- Văn pḥng Trung ương Đảng và các Ban của
  Đảng;
- Văn pḥng Quốc hội;
- Văn pḥng Chủ tịch nước;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ṭa án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố trực thuộc
  TƯ;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Website Bộ LĐTBXH;
- Các đơn vị có liên quan thuộc Bộ LĐTBXH;
- Lưu VP BLĐTBXH, Cục VL (30bản).
KT. BỘ
  TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Nguyễn Thanh Ḥa
