---
ten: "1 ND 193.2025 Dia chat Khoang san.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# 1 ND 193.2025 Dia chat Khoang san.mht

CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
193/2025/NĐ-CP
Hà
  Nội, ngày 02 tháng 7 năm 2025
NGHỊ
ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHI TIẾT MỘT SỐ
ĐIỀU VÀ BIỆN PHÁP THI HÀNH LUẬT
ĐỊA CHẤT VÀ KHOÁNG SẢN
Chương
I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
..
7
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
.
7
Điều
2. Đối tượng áp dụng
.
7
Điều
3. Giải thích từ ngữ
.
8
Điều
4. Danh mục khoáng sản theo nhóm
..
8
Điều
5. Quy định về trách nhiệm đóng
góp kinh phí của tổ chức, cá nhân
khai thác khoáng sản để đầu tư nâng
cấp, duy tu, xây dựng các công trình
hạ tầng kỹ thuật, công trình bảo
vệ môi trường
.
8
Điều
6. Quy hoạch điều tra cơ bản địa
chất, khoáng sản; quy hoạch khoáng sản;
phương án quản lý về địa
chất và khoáng sản trong quy hoạch tỉnh
.
9
Điều
7. Báo cáo định kỳ hoạt động
khoáng sản, báo cáo quản lý nhà
nước về hoạt động địa chất,
khoáng sản
.
10
Chương
II - ĐIỀU TRA CƠ BẢN ĐỊA CHẤT,
ĐIỀU TRA ĐỊA CHẤT VỀ KHOÁNG SẢN
..
10
Mục
1. THAM GIA ĐIỀU TRA ĐỊA CHẤT VỀ
KHOÁNG SẢN
..
10
Điều
8. Điều kiện, quyền và nghĩa vụ
của tổ chức, cá nhân tham gia điều
tra địa chất về khoáng sản
.
10
Điều
9. Tuyển chọn tổ chức, cá nhân tham gia
điều tra địa chất về khoáng sản
10
Mục
2. ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG ĐIỀU TRA
CƠ BẢN ĐỊA CHẤT ĐIỀU TRA CƠ
BẢN ĐỊA CHẤT VỀ KHOÁNG SẢN
..
12
Điều
10. Đăng ký hoạt động điều tra
cơ bản địa chất, điều tra địa
chất về khoáng sản
12
Điều
11. Đăng ký bổ sung và đăng ký
điều chỉnh hoạt động điều tra
cơ bản địa chất, điều tra địa
chất về khoáng sản
.
12
Chương
III -
KHU VỰC KHOÁNG
SẢN
..
12
Mục
1. KHU VỰC CẤM HOẠT ĐỘNG KHOÁNG SẢN,
KHU VỰC TẠM THỜI CẤM HOẠT ĐỘNG
KHOÁNG SẢN
..
12
Điều
12. Hồ sơ, trình tự khoanh định, khoanh
định điều chỉnh khu vực cấm hoạt
động khoáng sản, khu vực tạm thời
cấm hoạt động khoáng sản
.
12
Điều
13. Trình phê duyệt kết quả khoanh
định, khoanh định điều chỉnh khu
vực cấm hoạt động khoáng sản, khu
vực tạm cấm hoạt động khoáng
sản
.
13
Điều
14. Chấp thuận thăm dò, khai thác khoáng
sản tại khu vực cấm hoạt động
khoáng sản, khu vực tạm thời cấm
hoạt động khoáng sản
.
14
Điều
15. Bồi thường thiệt hại khi khu vực
hoạt động khoáng sản, một phần khu
vực hoạt động khoáng sản bị
công bố là khu vực cấm hoạt
động khoáng sản, khu vực tạm thời
cấm hoạt động khoáng sản
.
15
Mục
2. KHU VỰC CÓ KHOÁNG SẢN PHÂN TÁN,
NHỎ LẺ
.
16
Điều
16. Quy mô tài nguyên, trữ lượng
khoáng sản để khoanh định khu vực
có khoáng sản phân tán, nhỏ lẻ
.
16
Điều
17. Quy trình, thủ tục khoanh định khu vực
có khoáng sản phân tán, nhỏ lẻ
16
Mục
3. KHU VỰC DỰ TRỮ KHOÁNG SẢN QUỐC GIA
..
17
Điều
18. Hồ sơ, trình tự khoanh định, công
bố khu vực dự trữ khoáng sản quốc
gia
17
Điều
19. Hồ sơ, trình tự, thủ tục
điều chỉnh khu vực dự trữ khoáng
sản quốc gia
17
Điều
20. Thành phần hồ sơ đánh giá
mức độ ảnh hưởng đến khoáng
sản dự trữ khi thực hiện dự án
đầu tư tại khu vực dự trữ khoáng
sản quốc gia
.
18
Điều
21. Chấp thuận nội dung đánh giá mức
độ ảnh hưởng của việc thực
hiện dự án đầu tư tại khu vực
dự trữ khoáng sản quốc gia
.
18
Điều
22. Thu hồi khoáng sản dự trữ quốc gia
trong quá trình thực hiện dự án
18
Chương
IV -
HOẠT ĐỘNG
KHOÁNG SẢN, THU HỒI KHOÁNG SẢN, CHẾ
BIẾN KHOÁNG SẢN
..
19
Mục
1. QUY ĐỊNH CHUNG VỀ GIẢI QUYẾT THỦ
TỤC HÀNH CHÍNH ĐỐI VỚI HOẠT
ĐỘNG KHOÁNG SẢN
..
19
Điều
23. Quy định chung về giải quyết thủ
tục hành chính trong hoạt động
khoáng sản, thu hồi khoáng sản
.
19
Điều
24. Quy định chung về giải quyết thủ
tục thẩm định, công nhận kết quả
thăm dò khoáng sản
.
20
Điều
25. Cơ quan thẩm định hồ sơ giải
quyết thủ tục hành chính trong hoạt
động khoáng sản, công nhận kết
quả thăm dò khoáng sản, thu hồi
khoáng sản
.
20
Mục
2. THĂM DÒ KHOÁNG SẢN NHÓM I, II VÀ III
21
Điều
26. Yêu cầu về năng lực tài chính
để thực hiện đề án thăm dò
khoáng sản
21
Điều
27. Tiêu chuẩn của nhân sự phụ trách
kỹ thuật thăm dò khoáng sản
21
Điều
28. Yêu cầu về thiết bị, công cụ
chuyên dùng thi công công trình thăm
dò khoáng sản
.
22
Điều
29. Hồ sơ kinh doanh dịch vụ thăm dò
khoáng sản
.
22
Điều
30. Lựa chọn tổ chức, cá nhân
để xem xét cấp giấy phép thăm
dò khoáng sản ở khu vực không
đấu giá quyền khai thác khoáng sản
.
23
Điều
31. Trình tự thủ tục lựa chọn tổ
chức, cá nhân để xem xét cấp
giấy phép thăm dò khoáng sản ở khu
vực không đấu giá quyền khai thác
khoáng sản và chưa xác định
chủ đầu tư
.
24
Điều
32. Khảo sát thực địa, lấy mẫu
trên mặt đất để lựa chọn
diện tích lập đề án thăm dò
khoáng sản
.
24
Điều
33. Nguyên tắc cấp giấy phép thăm dò
khoáng sản
.
25
Điều
34. Bổ sung khối lượng công tác thăm
dò khi giấy phép thăm dò khoáng
sản đã hết thời hạn
.
25
Điều
35. Thăm dò xuống sâu và mở rộng
đối với tổ chức, cá nhân đang
khai thác khoáng sản hợp pháp
.
26
Điều
36. Cấp giấy phép thăm dò khoáng
sản
.
27
Điều
37. Gia hạn giấy phép thăm dò khoáng
sản
.
28
Điều
38. Cấp lại giấy phép thăm dò
khoáng sản
.
28
Điều
39. Điều chỉnh giấy phép thăm dò
khoáng sản
.
29
Điều
40. Chuyển nhượng quyền thăm dò
khoáng sản
.
30
Điều
41. Trả lại giấy phép thăm dò
khoáng sản
.
31
Điều
42. Trình tự, thủ tục cấp giấy phép
thăm dò khoáng sản
.
32
Điều
43. Hội đồng thẩm định đề
án thăm dò khoáng sản
.
33
Điều
44. Trình tự, thủ tục cấp lại, gia
hạn, điều chỉnh, trả lại giấy
phép thăm dò khoáng sản, chuyển
nhượng quyền thăm dò khoáng sản
.
34
Điều
45. Giám sát thi công thăm dò khoáng
sản, chấp thuận thay đổi nội dung
đề án thăm dò khoáng sản
.
35
Điều
46. Quyền ưu tiên nộp hồ sơ đề
nghị cấp giấy phép khai thác khoáng
sản của tổ chức, cá nhân
được cấp giấy phép thăm dò
khoáng sản
.
36
Điều
47. Thăm dò khoáng sản sử dụng vốn
ngân sách nhà nước
.
37
Điều
48. Hồ sơ, trình tự, thủ tục thu hồi
giấy phép thăm dò khoáng sản
.
38
Mục
3. THẨM ĐỊNH, CÔNG NHẬN KẾT QUẢ
THĂM DÒ KHOÁNG SẢN
39
Điều
49. Hồ sơ đề nghị công nhận kết
quả thăm dò khoáng sản
.
39
Điều
50. Trình tự, thủ tục thẩm định,
công nhận kết quả thăm dò khoáng
sản thuộc thẩm quyền cấp giấy phép
của Bộ Nông nghiệp và Môi
trường
.
39
Điều
51. Nội dung thẩm định báo cáo kết
quả thăm dò khoáng sản, trình công
nhận kết quả thăm dò khoáng sản
.
40
Điều
52. Trình tự, thủ tục giao nộp báo
cáo kết quả thăm dò khoáng sản
41
Điều
53. Hội đồng đánh giá trữ
lượng khoáng sản quốc gia
.
41
Điều
54. Công nhận kết quả thăm dò khoáng
sản thuộc thẩm quyền cấp giấy phép
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
.
41
Mục
4. KHAI THÁC KHOÁNG SẢN NHÓM I, II VÀ III
42
Điều
55. Yêu cầu về năng lực tài chính
để thực hiện dự án khai thác
khoáng sản
42
Điều
56. Ranh giới khu vực khai thác khoáng sản
.
43
Điều
57. Nguyên tắc cấp giấy phép khai thác
khoáng sản
.
43
Điều
58. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức,
cá nhân khai thác khoáng sản
.
43
Điều
59. Thống kê, kiểm kê trữ lượng,
khối lượng khoáng sản
.
44
Điều
60. Tổ chức được xem xét cấp
giấy phép khai thác khoáng sản độc
hại, khoáng sản phóng xạ
.
46
Điều
61. Cấp giấy phép khai thác khoáng sản
.
46
Điều
62. Gia hạn giấy phép khai thác khoáng
sản
.
46
Điều
63. Cấp lại giấy phép khai thác khoáng
sản
.
47
Điều
64. Điều chỉnh nội dung giấy phép khai
thác khoáng sản
.
48
Điều
65. Trả lại giấy phép khai thác khoáng
sản
.
50
Điều
66. Chuyển nhượng quyền khai thác khoáng
sản
.
50
Điều
67. Trình tự, thủ tục cấp, cấp lại,
gia hạn, điều chỉnh, trả lại giấy
phép khai thác khoáng sản, chuyển
nhượng quyền khai thác khoáng sản
.
51
Điều
68. Thăm dò bổ sung để nâng cấp
tài nguyên, trữ lượng khoáng sản
53
Điều
69. Sử dụng đất, đá thải, quặng
đuôi từ hoạt động khai thác, chế
biến khoáng sản nhóm I, nhóm II và nhóm
III
54
Điều
70. Thăm dò, khai thác khoáng sản đi
kèm
..
55
Điều
71. Thu hồi giấy phép khai thác khoáng
sản
.
55
Điều
72. Hồ sơ, trình tự, thủ tục thu hồi
giấy phép khai thác khoáng sản
56
Mục
5. AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀ KỸ
THUẬT AN TOÀN TRONG KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
..
57
Điều
73. Giám đốc điều hành mỏ, nhân
sự quản lý, điều hành sản xuất
trong khai thác khoáng sản
.
57
Điều
74. Hệ thống thiết bị, phương tiện
sử dụng trong khai thác khoáng sản
58
Điều
75. Đội ngũ ứng cứu khẩn cấp bán
chuyên trách trong khai thác khoáng sản
58
Điều
76. Chế độ báo cáo về tai nạn lao
động, an toàn lao động, vệ sinh lao
động trong khai thác khoáng sản
.
59
Mục
6. THIẾT KẾ CƠ SỞ, THIẾT KẾ MỎ
..
59
Điều
77. Thiết kế cơ sở, thiết kế mỏ
.
59
Điều
78. Đối tượng phải có thiết kế
cơ sở, thiết kế mỏ
.
59
Mục
7. KHAI THÁC TẬN THU KHOÁNG SẢN
..
60
Điều
79. Cấp giấy phép khai thác tận thu
khoáng sản
.
60
Điều
80. Gia hạn giấy phép khai thác tận thu
khoáng sản
.
60
Điều
81. Điều chỉnh giấy phép khai thác
tận thu khoáng sản
.
61
Điều
82. Trả lại giấy phép khai thác tận thu
khoáng sản
.
62
Điều
83. Chuyển nhượng quyền khai thác tận thu
khoáng sản
.
63
Điều
84. Trình tự, thủ tục cấp, gia hạn,
điều chỉnh, trả lại giấy phép khai
thác tận thu khoáng sản, chuyển
nhượng quyền khai thác tận thu khoáng
sản
.
64
Điều
85. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức,
cá nhân khai thác tận thu khoáng sản
66
Điều
86. Thu hồi giấy phép khai thác tận thu
khoáng sản
.
66
Điều
87. Hồ sơ, trình tự, thủ tục thu hồi
giấy phép khai thác tận thu khoáng sản
66
Mục
8. KHAI THÁC KHOÁNG SẢN NHÓM IV
..
68
Điều
88. Thời hạn của giấy phép khai thác
khoáng sản nhóm IV
..
68
Điều
89. Cấp giấy phép khai thác khoáng sản
nhóm IV
..
68
Điều
90. Gia hạn giấy phép khai thác khoáng
sản nhóm IV
..
71
Điều
91. Điều chỉnh nội dung giấy phép khai
thác khoáng sản nhóm IV
..
74
Điều
92. Trả lại giấy phép khai thác khoáng
sản nhóm IV
..
77
Điều
93. Thu hồi, chấm dứt hiệu lực của
giấy phép khai thác khoáng sản nhóm IV
79
Điều
94. Xử lý khoáng sản nhóm IV dôi dư
.
81
Điều
95. Bảo vệ môi trường, cải tạo,
phục hồi môi trường và đóng
cửa mỏ khoáng sản đối với hoạt
động khai thác khoáng sản nhóm IV
..
81
Mục
9. THU HỒI KHOÁNG SẢN
..
82
Điều
96. Thu hồi khoáng sản
.
82
Điều
97. Thu hồi khoáng sản trong phạm vi diện
tích thực hiện dự án đầu tư
khai thác khoáng sản
.
83
Điều
98. Hồ sơ, trình tự, thủ tục xác
nhận đăng ký thu hồi khoáng sản
.
84
Mục
10. CHẾ BIẾN KHOÁNG SẢN
..
85
Điều
99. Quy định chung về chế biến khoáng
sản
.
85
Điều
100. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức,
cá nhân chế biến khoáng sản
85
Chương
V - ĐÓNG CỬA MỎ KHOÁNG SẢN NHÓM I,
II VÀ III
86
Điều
101. Hội đồng thẩm định đề
án đóng cửa mỏ khoáng sản
.
86
Điều
102. Nội dung thẩm định đề án
đóng cửa mỏ khoáng sản
.
86
Điều
103. Hồ sơ, trình tự, thủ tục thẩm
định, phê duyệt đề án đóng
cửa mỏ khoáng sản
.
87
Điều
104. Điều chỉnh nội dung đề án
đóng cửa mỏ khoáng sản đã
được phê duyệt
88
Điều
105. Chấp thuận phương án đóng
cửa mỏ khoáng sản
.
90
Điều
106. Thực hiện đóng cửa mỏ khoáng
sản
.
91
Điều
107. Quản lý, bảo vệ công trình,
thiết bị bảo đảm an toàn mỏ khi
giấy phép khai thác khoáng sản chấm
dứt hiệu lực
.
93
Chương
VI - QUẢN LÝ KHOÁNG SẢN CHIẾN LƯỢC,
QUAN TRỌNG
93
Điều
108. Quy định chung về quản lý khoáng
sản chiến lược, quan trọng
93
Điều
109. Thăm dò khoáng sản chiến lược,
quan trọng
.
94
Điều
110. Điều kiện của tổ chức
được xem xét cấp giấy phép khai
thác khoáng sản chiến lược, quan
trọng
.
95
Chương
VII - QUẢN LÝ CÁT, SỎI LÒNG SÔNG,
LÒNG HỒ VÀ KHU VỰC BIỂN
95
Điều
111. Quản lý cát, sỏi lòng sông trong
quy hoạch vùng
.
95
Điều
112. Quan trắc, đánh giá mức độ
bồi tụ khu vực khai thác cát, sỏi
lòng sông, lòng hồ, khu vực biển
.
96
Điều
113. Thăm dò, khai thác cát, sỏi lòng
hồ, khu vực biển
.
96
Điều
114. Thăm dò, khai thác cát, sỏi lòng
sông, lòng hồ, khu vực biên trên
địa bàn vùng giáp ranh
.
97
Điều
115. Nội dung giấy phép khai thác cát,
sỏi lòng sông, lòng hồ, khu vực
biển
98
Điều
116. Bến, bãi tập kết cát, sỏi
lòng sông, lòng hồ và khu vực biển
.
98
Điều
117. Kinh doanh và sử dụng cát, sỏi lòng
sông, lòng hồ, khu vực biển
99
Chương
VIII - THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ ĐỊA CHẤT,
KHOÁNG SẢN
99
Điều
118. Xây dựng cơ sở dữ liệu về
địa chất, khoáng sản
.
99
Điều
119. Giao nộp báo cáo, tài liệu, mẫu
vật
100
Điều
120. Cung cấp, cập nhật thông tin trên hệ
thống thông tin, cơ sở dữ liệu
100
Điều
121. Lưu trữ, bảo quản thông tin, dữ
liệu địa chất, khoáng sản
.
101
Điều
122. Hình thức khai thác và sử dụng
thông tin, dữ liệu về địa chất,
khoáng sản
101
Điều
123. Cơ quan, tổ chức, cá nhân khai thác
và sử dụng thông tin, dữ liệu về
địa chất, khoáng sản
.
102
Điều
124. Nghĩa vụ tài chính khi khai thác, sử
dụng thông tin, dữ liệu
.
102
Điều
125. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu
về địa chất, khoáng sản
.
102
Chương
IX - TÀI CHÍNH VỀ ĐỊA CHẤT, KHOÁNG
SẢN VÀ ĐẤU GIÁ QUYỀN KHAI THÁC
KHOÁNG SẢN
..
103
Mục
1. HOÀN TRẢ CHI PHÍ ĐÁNH GIÁ TIỀM
NĂNG KHOÁNG SẢN, THĂM DÒ KHOÁNG SẢN
..
103
Điều
126. Trình tự, thủ tục xác định chi
phí đánh giá tiềm năng khoáng
sản, chi phí thăm dò khoáng sản do
nhà nước đầu tư
.
103
Điều
127. Hội đồng thẩm định kết quả
xác định chi phí đánh giá
tiềm năng khoáng sản, chi phí thăm
dò khoáng sản phải hoàn trả
.
104
Điều
128. Phương thức hoàn trả chi phí
đánh giá tiềm năng khoáng sản, chi
phí thăm dò khoáng sản do nhà
nước đầu tư
.
105
Điều
129. Chế độ thu, quản lý và sử
dụng tiền hoàn trả chi phí đánh
giá tiềm năng khoáng sản, chi phí
thăm dò khoáng sản do nhà nước đầu
tư
.
106
Điều
130. Hoàn trả chi phí thăm dò khoáng
sản giữa các tổ chức, cá nhân
107
Mục
2. PHƯƠNG PHÁP XÁC ĐỊNH, PHƯƠNG
THỨC THU, NỘP TIỀN CẤP QUYỀN KHAI THÁC
KHOÁNG SẢN
..
108
Điều
131. Thẩm quyền xác định, phê duyệt,
phê duyệt điều chỉnh, quyết toán,
phê duyệt lại tiền cấp quyền khai
thác khoáng sản
.
108
Điều
132. Công thức tính tiền cấp quyền khai
thác khoáng sản
.
108
Điều
133. Trữ lượng, khối lượng khoáng
sản tính tiền cấp quyền khai thác
khoáng sản
.
109
Điều
134. Giá tính tiền cấp quyền khai thác
khoáng sản
.
110
Điều
135. Xác định, phê duyệt tiền cấp
quyền khai thác khoáng sản
.
110
Điều
136. Điều chỉnh tiền cấp quyền khai
thác khoáng sản
.
111
Điều
137. Phương thức thu, nộp tiền cấp
quyền khai thác khoáng sản
.
112
Điều
138. Gia hạn nộp tiền cấp quyền khai thác
khoáng sản
.
112
Điều
139. Quy định chung về quyết toán tiền
cấp quyền khai thác khoáng sản
113
Điều
140. Hồ sơ, trình tự, thủ tục quyết
toán tiền cấp quyền khai thác khoáng
sản
115
Điều
141. Phê duyệt lại tiền cấp quyền khai
thác khoáng sản đối với trường
hợp quy định tại điểm c khoản 9 Điều
111 của Luật Địa chất và khoáng
sản (bao gồm cả trường hợp đấu
giá quyền khai thác khoáng sản)
116
Điều
142. Quản lý, sử dụng tiền cấp quyền
khai thác khoáng sản
.
118
Mục
3. KHOANH ĐỊNH KHU VỰC KHÔNG ĐẤU GIÁ
QUYỀN KHAI THÁC KHOÁNG SẢN VÀ ĐẤU
GIÁ QUYỀN KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
..
119
Điều
143. Tiêu chí khoanh định khu vực không
đấu giá quyền khai thác khoáng sản
119
Điều
144. Lập, phê duyệt kế hoạch đấu
giá quyền khai thác khoáng sản
119
Điều
145. Phương pháp xác định tiền
đặt trước
.
120
Điều
146. Thành phần hồ sơ tham gia đấu
giá
.
120
Điều
147. Việc thực hiện nghĩa vụ tài
chính trước khi tham gia đấu giá và
lộ trình thực hiện
.
121
Điều
148. Đấu giá quyền khai thác khoáng
sản
ở
khu vực
đã xác định có từ 02 loại
khoáng sản trở lên
.
121
Điều
149. Trình tự, thủ tục phê duyệt kết
quả trúng đấu giá
.
122
Chương
X - KIỂM TRA CHUYÊN NGÀNH ĐỊA CHẤT,
KHOÁNG SẢN
122
Điều
150. Căn cứ, thẩm quyền, trách nhiệm,
nội dung và hình thức kiểm tra chuyên
ngành địa chất, khoáng sản
.
122
Điều
151. Trình tự, thủ tục tiến hành
kiểm tra
.
124
Chương
XI - ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
..
125
Điều
152. Sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ một
số điều của các văn bản quy phạm
pháp luật có liên quan
.
125
Điều
153. Điều khoản chuyển tiếp
.
126
Điều
154. Cấp đổi giấy phép khai thác
khoáng sản
.
127
Điều
155. Hiệu lực thi hành
.
128
Căn
cứ
Luật Tổ chức
Chính phủ
ngày 18 tháng 02 năm 2025;
Căn
cứ
Luật Quản lý
thuế
ngày 13 tháng 6 năm 2019;
Căn
cứ
Luật Đấu giá
tài sản
ngày 17 tháng 11 năm 2016;
Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Đấu
giá tài sản
ngày 27 tháng 6 năm
2024;
Căn
cứ
Luật Địa chất
và khoáng sản
ngày 29 tháng 11 năm
2024;
Theo
đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Nông nghiệp và Môi trường;
Chính
phủ ban hành Nghị định quy định chi
tiết một số điều và biện pháp
thi hành
Luật Địa
chất và khoáng sản
.
Chương I
-
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy
định chi tiết
khoản 3 Điều 4,
khoản 2 Điều 6, khoản 3 Điều 8
,
khoản 5 Điều 12, khoản 4 Điều 22,
khoản 4 Điều 23
,
khoản 5
Điều 26, khoản 2 Điều 27, khoản 3
Điều 29
,
khoản 2 Điều 30,
khoản 10 Điều 33, khoản 5 Điều 37
,
khoản 2 Điều 38, Điều 39, khoản 4
Điều 40
,
khoản 3 Điều 42,
khoản 4 Điều 43, khoản 5 Điều 44
,
khoản 2 Điều 45, khoản 4 Điều 46,
khoản 5 Điều 47
,
khoản 3
Điều 48, khoản 5 Điều 49, khoản 5
Điều 50
,
khoản 3 Điều 51, khoản
5 Điều 52, khoản 4 Điều 53
,
khoản
5 Điều 54, khoản 3 Điều 55, khoản 2
Điều 57
,
khoản 4 Điều 58,
khoản 3 Điều 59, khoản 9 Điều 60
,
khoản 5 Điều 61, khoản 6 Điều
62, khoản 5 Điều 64
;
khoản 3
Điều 65, khoản 6 Điều 66, khoản 3
Điều 67
,
khoản 2 Điều 69, khoản
3 Điều 70, khoản 5 Điều 71
,
khoản
5 Điều 73, khoản 2 Điều 74, khoản 6
Điều 75
,
khoản 3 Điều 78,
khoản 7 Điều 83, khoản 4 Điều 84
,
khoản 4 Điều 86, khoản 5 Điều
87, khoản 3 Điều 88
,
khoản 5
Điều 89, khoản 4 Điều 90, khoản 3
Điều 92
,
khoản 7 Điều 94, khoản
4 Điều 96, khoản 4 Điều 97
,
khoản
5 Điều 99, khoản 5 Điều 100, khoản 3
Điều 101
,
khoản 5 Điều 102,
khoản 3 Điều 103, khoản 5 Điều 105
,
khoản 5 Điều 107, khoản 4 Điều
108, điểm c khoản 2 Điều 111 của Luật
Địa chất và khoáng sản
; một
số biện pháp thi hành
Luật
Địa chất và khoáng sản
.
Điều 2. Đối tượng áp
dụng
Nghị định này áp
dụng đối với cơ quan, tổ chức,
cộng đồng dân cư, hộ gia đình
và cá nhân tham gia hoạt động
điều tra cơ bản địa chất,
điều tra địa chất về khoáng sản,
hoạt động khoáng sản, thu hồi khoáng
sản và các hoạt động khác có
liên quan đến địa chất và
khoáng sản trên lãnh thổ nước
Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Kỹ thuật an
toàn trong khai thác khoáng sản là hệ
thống các biện pháp kỹ thuật; trang
thiết bị, phương tiện; công nghệ
được áp dụng và tổ chức
sản xuất nhằm bảo đảm an toàn cho
người và thiết bị trong khai thác
khoáng sản.
2. Đất đá thải mỏ
là đất, đá, cát, sét và
các khoáng chất khác được thải
loại từ hoạt động khai thác khoáng
sản, được lưu trữ và bảo quản
tại các kho, bãi thải mỏ hoặc
được chôn lấp đáp ứng các
yêu cầu về an toàn và bảo vệ
môi trường.
3. Quặng đuôi là vật
chất được thải ra trong quá trình
chế biến khoáng sản có dạng bùn,
gồm hai thành phần rắn và lỏng, trong
đó phần rắn là các hạt mịn
còn lại sau khi thu hồi khoáng sản có
ích từ khoáng sản nguyên khai, phần
lỏng là hỗn hợp nước thải và
các hóa chất hòa tan sau quá trình
chế biến khoáng sản.
4. Bãi thải mỏ là khu
vực dùng để chứa đất đá
thải và các tạp chất khác trong
quá trình khai thác, chế biến khoáng
sản.
5. Ranh giới mỏ là phạm vi
không gian cuối cùng mà các công
trình khai thác khoáng sản có thể
phát triển tới đó trong những
điều kiện kinh tế - kỹ thuật cụ
thể.
6. Đấu giá quyền khai
thác khoáng sản là việc xác
định tổ chức, cá nhân được
quyền thăm dò, khai thác khoáng sản khi
tham gia cuộc đấu giá theo nguyên tắc,
điều kiện, trình tự, thủ tục
được quy định tại Nghị định
này,
Luật Địa
chất và khoáng sản
và
Luật Đấu giá tài
sản
.
7. Người có quyền
đưa tài sản là quyền khai thác
khoáng sản ra đấu giá là Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi
trường, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương theo thẩm quyền cấp phép hoạt
động khoáng sản.
8. Mức độ tin cậy
địa chất của trữ lượng khoáng
sản là chỉ tiêu đánh giá mức
độ chắc chắn hoặc tin cậy
được tính theo phần trăm (%) của
trữ lượng khoáng sản ước tính
(tăng hoặc giảm) dựa trên cơ sở
dữ liệu địa chất, khoáng sản
đã thu thập được trong quá
trình thăm dò.
Điều 4. Danh mục khoáng sản theo
nhóm
1. Danh mục khoáng sản nhóm
I, II, III và IV được quy định tại
Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị
định này.
2. Trên cơ sở kết quả
thăm dò khoáng sản, hiệu quả kinh tế
khi sử dụng khoáng sản, Bộ Nông
nghiệp và Môi trường chủ trì,
phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ
Xây dựng điều chỉnh, bổ sung danh mục
khoáng sản quy định tại khoản 1
Điều này; quyết định phân nhóm
đối với khoáng sản có nhiều
mục đích sử dụng khác nhau.
Điều 5. Quy định về trách
nhiệm đóng góp kinh phí của tổ
chức, cá nhân khai thác khoáng sản
để đầu tư nâng cấp, duy tu, xây
dựng các công trình hạ tầng kỹ
thuật, công trình bảo vệ môi
trường
1. Căn cứ tình hình
hoạt động khoáng sản trên địa
bàn, định kỳ 05 năm một lần hoặc
trong trường hợp cần thiết, Hội
đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét,
quyết định việc thu hoặc không thu kinh
phí đóng góp của tổ chức, cá
nhân khai thác khoáng sản. Trường
hợp quyết định thu kinh phí của tổ
chức, cá nhân khai thác khoáng sản
thì kinh phí đóng góp được
xác định theo nguyên tắc như sau:
a) Mức kinh phí đóng
góp được xác định trên một
đơn vị sản phẩm khoáng sản
nguyên khai và được xác định
theo từng nhóm, loại khoáng sản và
phải bảo đảm nguyên tắc không
vượt quá 1% giá tính thuế tài
nguyên tương ứng với từng nhóm,
loại khoáng sản khai thác trên địa
bàn;
b) Số tiền đóng góp
được xác định theo năm trên
cơ sở mức kinh phí đóng góp
và sản lượng dự kiến khai thác.
2. Các hạng mục công
trình được đóng góp kinh phí
để đầu tư nâng cấp, duy tu gồm:
a) Các công trình hạ
tầng kỹ thuật giao thông, hệ thống cung
cấp nước sạch;
b) Các công trình bảo
vệ môi trường: Công trình xử
lý nước thải, công trình xử
lý chất thải rắn;
c) Các công trình quy
định tại điểm a, điểm b khoản
này nằm tại địa bàn nơi có
khoáng sản được khai thác, bị
ảnh hưởng trực tiếp bởi hoạt
động khai thác khoáng sản và không
thuộc các hạng mục đầu tư của
dự án khai thác khoáng sản.
3. Hội đồng nhân dân
cấp tỉnh quyết định việc giao cơ quan
quản lý thu, sử dụng kinh phí đóng
góp phù hợp với địa bàn có
khoáng sản được khai thác.
Cơ quan được giao quản
lý thu, sử dụng kinh phí đóng góp
có trách nhiệm xây dựng quy chế
quản lý, sử dụng, giám sát việc
sử dụng kinh phí theo quy định của
Luật Ngân sách nhà
nước
, pháp luật về đầu tư,
xây dựng và các pháp luật khác
có liên quan.
Điều 6. Quy hoạch điều tra cơ
bản địa chất, khoáng sản; quy hoạch
khoáng sản; phương án quản lý
về địa chất và khoáng sản trong quy
hoạch tỉnh
1. Việc lập, thẩm định,
phê duyệt, điều chỉnh, điều chỉnh
theo trình tự, thủ tục rút gọn,
công bố, tổ chức thực hiện quy hoạch
điều tra cơ bản địa chất, khoáng
sản, quy hoạch khoáng sản nhóm I, quy
hoạch khoáng sản nhóm II được
thực hiện theo quy định tại các
Điều 12 và Điều 13 của
Luật Địa chất và khoáng sản
và theo quy định của pháp luật về
quy hoạch.
2. Bộ Nông nghiệp và
Môi trường tổ chức lập, trình
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy
hoạch điều tra cơ bản địa chất,
khoáng sản; chủ trì, phối hợp với
Bộ Công Thương, Bộ Xây dựng tổ
chức lập, trình Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt quy hoạch khoáng sản
nhóm I, quy hoạch khoáng sản nhóm II.
3. Phương án quản lý
về địa chất, khoáng sản quy định
tại
khoản 2 Điều 12 của Luật
Địa chất và khoáng sản
bao gồm
các nội dung chính sau:
a) Khoanh định khu vực
điều tra cơ bản địa chất,
điều tra địa chất về khoáng sản
đã được xác định trong quy
hoạch điều tra cơ bản địa chất,
khoáng sản;
b) Khoanh định khu vực thăm
dò, khai thác khoáng sản nhóm I, nhóm
II đã được xác định trong quy
hoạch khoáng sản trên địa bàn
tỉnh;
c) Phương án điều tra
cơ bản địa chất, điều tra địa
chất về khoáng sản nhóm III, nhóm IV do
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương (sau đây gọi là
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) tổ chức
thực hiện;
d) Khoanh định khu vực thăm
dò, khai thác khoáng sản nhóm III;
đ) Khoanh định khu vực thăm
dò, khai thác khoáng sản nhóm I, nhóm
II có quy mô phân tán, nhỏ lẻ;
e) Khoanh định khu vực khai
thác tận thu khoáng sản, khai thác
khoáng sản nhóm IV (nếu có).
Điều 7. Báo cáo định
kỳ hoạt động khoáng sản, báo
cáo quản lý nhà nước về hoạt
động địa chất, khoáng sản
1. Báo cáo định kỳ
kết quả hoạt động khoáng sản bao
gồm:
a) Báo cáo định kỳ
kết quả hoạt động thăm dò
khoáng sản;
b) Báo cáo
định kỳ kết quả hoạt động khai
thác khoáng sản, khai thác tận thu
khoáng sản.
2. Báo cáo
tình hình quản lý nhà nước
về địa chất, khoáng sản gồm:
a) Báo cáo tình hình
quản lý nhà nước về địa
chất, khoáng sản trong phạm vi tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương;
b) Báo cáo tình hình
quản lý nhà nước về địa
chất, khoáng sản trong phạm vi cả
nước.
3. Bộ Nông
nghiệp và Môi trường quy định
chế độ, cách thức báo cáo,
mẫu báo cáo quy định tại khoản 1,
khoản 2 Điều này.
Chương II
-
ĐIỀU TRA CƠ BẢN ĐỊA
CHẤT, ĐIỀU TRA ĐỊA CHẤT VỀ
KHOÁNG SẢN
Mục 1. THAM GIA ĐIỀU TRA ĐỊA
CHẤT VỀ KHOÁNG SẢN
Điều 8. Điều kiện, quyền
và nghĩa vụ của tổ chức, cá
nhân tham gia điều tra địa chất về
khoáng sản
1. Tổ chức, cá nhân tham gia
điều tra địa chất về khoáng sản
phải đáp ứng các điều kiện sau:
a) Tổ chức được
thành lập theo
Luật Doanh
nghiệp
,
Luật Hợp tác
xã
; doanh nghiệp nước ngoài có
văn phòng đại diện hoặc chi nhánh
tại Việt Nam; cá nhân tự nguyện tham gia
điều tra địa chất về khoáng sản;
b) Có năng lực tài
chính, được chứng minh thông qua các
báo cáo tài chính đã kiểm
toán hoặc tài liệu tương
đương;
c) Có năng lực chuyên
môn kỹ thuật phù hợp với yêu
cầu của đề án điều tra địa
chất;
d) Cam kết thực hiện đầy
đủ kinh phí và trách nhiệm liên
quan đến đề án;
đ) Không thuộc đối tượng
bị cấm tham gia hoạt động điều tra
địa chất theo quy định của pháp
luật.
2. Tổ chức, cá nhân tham gia
điều tra địa chất về khoáng sản
được thực hiện các quyền theo quy
định tại
khoản 2 Điều 22
của Luật Địa chất và khoáng
sản
.
3. Tổ chức, cá nhân tham gia
điều tra địa chất về khoáng sản
có nghĩa vụ thực hiện đúng hợp
đồng theo quy định tại
khoản
3 Điều 22 của Luật Địa chất và
khoáng sản
. Hợp đồng phải có
các nội dung chính sau:
a) Nội dung, kinh phí, tiến
độ điều tra;
b) Yêu cầu về bảo mật
thông tin, dữ liệu điều tra địa
chất, trừ trường hợp được cơ
quan quản lý nhà nước cho phép công
bố;
c) Cam kết không yêu cầu
hoàn trả kinh phí đầu tư nếu
không đủ điều kiện để
được cấp giấy phép thăm dò
hoặc không có nhu cầu tiếp tục thăm
dò;
d) Các yêu cầu về an
toàn lao động, bảo vệ môi
trường.
Điều 9. Tuyển chọn tổ chức,
cá nhân tham gia điều tra địa chất
về khoáng sản
1. Việc tuyển chọn tổ
chức, cá nhân tham gia điều tra địa
chất về khoáng sản được thực
hiện theo quy định tại
Điều
22 của Luật Địa chất và khoáng
sản
và các khoản 2, khoản 3 Điều
này.
2. Công bố và tiếp nhận
hồ sơ
a) Bộ Nông nghiệp và
Môi trường công bố danh mục đề
án điều tra địa chất về khoáng
sản khuyến khích tổ chức, cá nhân
tham gia điều tra kèm theo thông báo tuyển
chọn tổ chức, cá nhân tham gia điều
tra địa chất về khoáng sản trên
Cổng thông tin điện tử của Bộ
Nông nghiệp và Môi trường và trang
thông tin điện tử của địa
phương có diện tích điều tra
địa chất về khoáng sản ít nhất
30 ngày. Thông báo tuyển chọn gồm
các nội dung chính sau: Phạm vi, mục
tiêu, nhiệm vụ, loại khoáng sản
chính, yêu cầu kỹ thuật chủ yếu,
dự kiến kinh phí thực hiện, thời gian
thực hiện, thời hạn nộp hồ sơ
và địa điểm nhận hồ sơ;
b) Tổ chức, cá nhân nộp
trực tuyến hoặc trực tiếp hoặc qua
đường bưu điện 01 bộ hồ sơ
tham gia tuyển chọn về Cục Địa chất
và Khoáng sản Việt Nam theo thông báo
tại điểm a khoản này. Hồ sơ bao
gồm: Thuyết minh đề án điều tra
địa chất về khoáng sản; văn bản,
tài liệu chứng minh năng lực tài
chính; tài liệu minh chứng kinh nghiệm
thực hiện công tác điều tra, thăm
dò, khai thác khoáng sản.
3. Quy trình tuyển chọn:
Trong thời hạn 30 ngày, kể
từ ngày kết thúc công việc quy
định tại khoản 2 Điều này, Cục
Địa chất và Khoáng sản Việt Nam
tổ chức các hoạt động sau:
a) Kiểm tra tính đầy
đủ, hợp lý và hợp lệ của
hồ sơ;
b) Thành lập và tổ
chức họp Hội đồng đánh giá
hồ sơ tuyển chọn tổ chức, cá
nhân tham gia điều tra địa chất về
khoáng sản. Việc đánh giá hồ
sơ dựa trên các tiêu chí: Tính
khả thi và chất lượng của thuyết minh
đề án điều tra địa chất về
khoáng sản; năng lực tài chính của
tổ chức, cá nhân tham gia điều tra
địa chất về khoáng sản; kinh nghiệm
và năng lực thực hiện;
c) Công khai kết quả
đánh giá của Hội đồng
đánh giá hồ sơ trên Cổng thông
tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và
Môi trường, trang thông tin của địa
phương nơi thực hiện đề án;
d) Trình Bộ Nông nghiệp
và Môi trường phê duyệt kết quả
tuyển chọn tổ chức, cá nhân tham gia
điều tra địa chất về khoáng sản;
đ) Thông báo cho tổ
chức, cá nhân được tuyển chọn
để ký kết hợp đồng thực
hiện đề án điều tra địa chất
về khoáng sản sau khi được Bộ
Nông nghiệp và Môi trường phê
duyệt kết quả tuyển chọn.
4. Điểm số theo tiêu chí
đánh giá hồ sơ:
a) Điểm kỹ thuật (chiếm
60% tổng điểm): Độ chi tiết và
tính khả thi của phương án điều
tra địa chất về khoáng sản; năng
lực chuyên môn của đội ngũ kỹ
thuật thực hiện;
b) Điểm tài chính
(chiếm 30% tổng điểm): Cam kết tài
chính để thực hiện toàn bộ
đề án; tính minh bạch và đầy
đủ của các tài liệu chứng minh
năng lực tài chính;
c) Điểm kinh nghiệm (chiếm 10%
tổng điểm): Số lượng và quy mô,
kinh nghiệm quản lý, thực hiện công
tác điều tra, thăm dò, khai thác
khoáng sản.
5. Bộ Nông nghiệp và
Môi trường ban hành quy chế hoạt
động của Hội đồng đánh giá
hồ sơ tuyển chọn tổ chức, cá
nhân tham gia điều tra địa chất về
khoáng sản.
Mục 2. ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG
ĐIỀU TRA CƠ BẢN ĐỊA CHẤT ĐIỀU
TRA CƠ BẢN ĐỊA CHẤT VỀ KHOÁNG
SẢN
Điều 10. Đăng ký hoạt
động điều tra cơ bản địa
chất, điều tra địa chất về
khoáng sản
1. Tổ chức thực hiện
đề án, dự án hoặc nhiệm vụ
điều tra cơ bản địa chất,
điều tra địa chất về khoáng sản
có trách nhiệm gửi thông báo
đăng ký hoạt động điều tra cơ
bản địa chất, điều tra địa
chất về khoáng sản đến Cục
Địa chất và Khoáng sản Việt Nam,
Sở Nông nghiệp và Môi trường
cấp tỉnh nơi thực hiện đề án,
dự án hoặc nhiệm vụ điều tra cơ
bản địa chất, điều tra địa
chất về khoáng sản.
2. Văn bản thông báo gồm
các nội dung sau:
a) Tên tổ chức thực hiện
đề án, dự án hoặc nhiệm vụ;
b) Quyết định phê duyệt
hoặc văn bản chấp thuận thực hiện
đề án, dự án hoặc nhiệm vụ;
c) Mục tiêu, nhiệm vụ,
tọa độ, diện tích, phương pháp
kỹ thuật chủ yếu và kế hoạch thi
công (thời gian, nhân lực, thiết bị).
Điều 11. Đăng ký bổ sung
và đăng ký điều chỉnh hoạt
động điều tra cơ bản địa
chất, điều tra địa chất về
khoáng sản
Tổ chức thực hiện
đề án, dự án, nhiệm vụ
điều tra cơ bản địa chất,
điều tra địa chất về khoáng sản
phải đăng ký bổ sung, đăng ký
điều chỉnh theo quy định tại
khoản
2 Điều 23 của Luật Địa chất và
khoáng sản
và được thực
hiện như sau:
1. Tổ chức thực hiện
đề án, dự án hoặc nhiệm vụ
điều tra cơ bản địa chất,
điều tra địa chất về khoáng sản
phải có văn bản đăng ký bổ sung
hoặc điều chỉnh sau khi đề án,
dự án hoặc nhiệm vụ được cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt hoặc chấp thuận bổ
sung hoặc điều chỉnh.
Văn bản đăng ký bổ
sung hoặc điều chỉnh phải thể hiện
rõ các nội dung thay đổi so với văn
bản đăng ký quy định tại
khoản
2 Điều 10 của Nghị định này
.
2. Việc gửi văn bản
đăng ký bổ sung hoặc điều chỉnh
được thực hiện như quy định
tại
khoản 1 Điều 10 của Nghị
định này
.
Chương III
-
KHU
VỰC KHOÁNG SẢN
Mục 1. KHU VỰC CẤM HOẠT ĐỘNG
KHOÁNG SẢN, KHU VỰC TẠM THỜI CẤM
HOẠT ĐỘNG KHOÁNG SẢN
Điều 12. Hồ sơ, trình tự
khoanh định, khoanh định điều chỉnh khu
vực cấm hoạt động khoáng sản, khu
vực tạm thời cấm hoạt động
khoáng sản
1. Sở Nông nghiệp và
Môi trường có trách nhiệm lập
hồ sơ theo quy định tại khoản 3
Điều này, trình Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh gửi lấy ý kiến các
Bộ: Quốc phòng, Công an, Văn hóa,
Thể thao và Du lịch, Dân tộc và Tôn
giáo, Nông nghiệp và Môi trường,
Xây dựng, Công Thương, Tài chính
về kết quả khoanh định, khoanh định
điều chỉnh khu vực cấm hoạt động
khoáng sản, khu vực tạm thời cấm
hoạt động khoáng sản.
2. Trong thời gian 15 ngày, kể
từ ngày nhận được hồ sơ lấy
ý kiến về kết quả khoanh định, khoanh
định điều chỉnh khu vực cấm hoạt
động khoáng sản, khu vực tạm thời
cấm hoạt động khoáng sản, cơ quan
được lấy ý kiến phải trả
lời bằng văn bản về nội dung thuộc
thẩm quyền quản lý nhà nước
của mình. Sau thời hạn đề nghị cho
ý kiến, nếu cơ quan được lấy
ý kiến không có văn bản trả
lời được xem như đã đồng
ý với kết quả khoanh định, khoanh
định điều chỉnh.
3. Hồ sơ gửi lấy ý
kiến các cơ quan quy định tại khoản 1
Điều này bao gồm:
a) Văn bản của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh gửi lấy ý
kiến các cơ quan có liên quan;
b) Báo cáo kết quả khoanh
định, khoanh định điều chỉnh khu
vực cấm hoạt động khoáng sản, khu
vực tạm thời cấm hoạt động
khoáng sản;
c) Bản đồ khu vực cấm
hoạt động khoáng sản, khu vực tạm
thời cấm hoạt động khoáng sản.
4. Báo cáo kết quả khoanh
định, khoanh định điều chỉnh khu
vực cấm hoạt động khoáng sản, khu
vực tạm thời cấm hoạt động
khoáng sản quy định tại điểm b
khoản 3 Điều này gồm các nội dung
chính sau đây:
a) Căn cứ pháp lý và
tài liệu làm cơ sở khoanh định,
khoanh định điều chỉnh;
b) Nguyên tắc, phương
pháp khoanh định, khoanh định điều chỉnh;
c) Kết quả khoanh định, khoanh
định điều chỉnh;
d) Tổng hợp danh mục các khu
vực cấm hoạt động khoáng sản, khu
vực tạm thời cấm hoạt động
khoáng sản (Mỗi khu vực phải có
bảng tọa độ các điểm khép
góc theo hệ tọa độ VN-2000, trừ khu
vực thuộc danh mục bí mật nhà
nước theo quy định của pháp luật
về bảo vệ bí mật nhà nước);
đ) Phụ lục chi tiết kèm
theo mô tả thông tin của từng khu vực
đã khoanh định.
5. Bản đồ khu vực cấm
hoạt động khoáng sản, khu vực tạm
thời cấm hoạt động khoáng sản quy
định tại điểm c khoản 3 Điều
này được lập trên nền bản
đồ địa hình hệ tọa độ
VN-2000, tỷ lệ từ 1:50.000 đến 1:25.000. Đối
với các khu vực phức tạp về đối
tượng cần bảo vệ, tỷ lệ bản
đồ phải được thể hiện từ
1:10.000 đến 1:5.000 hoặc tỷ lệ lớn
hơn.
Điều 13. Trình phê duyệt kết
quả khoanh định, khoanh định điều
chỉnh khu vực cấm hoạt động khoáng
sản, khu vực tạm cấm hoạt động
khoáng sản
1. Sau khi tiếp thu, giải trình
theo ý kiến góp ý của các cơ quan
quy định tại
khoản 1 và
khoản 2 Điều 12 của Nghị định
này
, trong thời hạn 15 ngày, Sở Nông
nghiệp và Môi trường tỉnh hoàn
thiện hồ sơ đề nghị phê duyệt,
phê duyệt điều chỉnh khu vực cấm
hoạt động khoáng sản, khu vực tạm
thời cấm hoạt động khoáng sản,
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh phê duyệt. Hồ sơ bao gồm:
a) Tờ trình đề nghị
phê duyệt, phê duyệt điều chỉnh khu
vực cấm hoạt động khoáng sản, khu
vực tạm thời cấm hoạt động khoáng
sản;
b) Bảng tổng hợp việc
tiếp thu, giải trình ý kiến góp ý
của các cơ quan;
c) Báo cáo kết quả khoanh
định, khoanh định điều chỉnh khu
vực cấm hoạt động khoáng sản, khu
vực tạm thời cấm hoạt động
khoáng sản;
d) Bản đồ khu vực cấm
hoạt động khoáng sản, khu vực tạm
thời cấm hoạt động khoáng sản;
đ) Dự thảo Quyết
định phê duyệt, phê duyệt điều
chỉnh khu vực cấm hoạt động khoáng
sản, khu vực tạm thời cấm hoạt
động khoáng sản.
2. Trong thời hạn 05 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều
này, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh phê duyệt, phê duyệt điều
chỉnh khu vực cấm hoạt động khoáng
sản, khu vực tạm thời cấm hoạt động
khoáng sản.
Quyết định phê duyệt,
phê duyệt điều chỉnh khu vực cấm
hoạt động khoáng sản, khu vực tạm
thời cấm hoạt động khoáng sản
được gửi đến Bộ Nông nghiệp
và Môi trường để theo dõi, phối
hợp quản lý.
Điều 14. Chấp thuận thăm dò,
khai thác khoáng sản tại khu vực cấm
hoạt động khoáng sản, khu vực tạm
thời cấm hoạt động khoáng sản
1. Thẩm quyền chấp thuận
thăm dò, khai thác khoáng sản tại khu
vực cấm hoạt động khoáng sản, khu
vực tạm thời cấm hoạt động
khoáng sản:
a) Bộ trưởng Bộ Nông
nghiệp và Môi trường chấp thuận
thăm dò, khai thác khoáng sản ở khu
vực cấm hoạt động khoáng sản, khu
vực tạm thời cấm hoạt động
khoáng sản đối với khoáng sản
nhóm I quy định tại
khoản 3
Điều 26 Luật Địa chất và khoáng
sản
;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh chấp thuận thăm dò, khai
thác khoáng sản ở khu vực cấm hoạt
động khoáng sản, khu vực tạm thời
cấm hoạt động khoáng sản đối
với khoáng sản nhóm II, nhóm III, nhóm
IV quy định tại
khoản 3 Điều
26 Luật Địa chất và khoáng sản
.
2. Trường hợp có nhu cầu
tiến hành hoạt động thăm dò, khai
thác khoáng sản tại khu vực cấm
hoạt động khoáng sản, khu vực tạm
thời cấm hoạt động khoáng sản,
tổ chức, cá nhân đề nghị cấp
giấy phép thăm dò khoáng sản, giấy
phép khai thác khoáng sản theo quy định
tại
khoản 2 Điều 43, khoản 2
Điều 55 của Luật Địa chất và
khoáng sản
lập phương án
đánh giá mức độ ảnh hưởng
đến đối tượng cần bảo vệ
tại khu vực cấm hoạt động khoáng
sản, khu vực tạm thời cấm hoạt
động khoáng sản quy định tại
khoản 3 Điều này và gửi cơ quan
nhà nước có thẩm quyền quy định
tại khoản 1 Điều này để xem
xét, chấp thuận trước khi lập hồ
sơ đề nghị cấp phép thăm dò,
khai thác khoáng sản.
3. Nội dung phương án
đánh giá mức độ ảnh hưởng
đến đối tượng cần bảo vệ
gồm các nội dung chính sau:
a) Loại khoáng sản, phạm vi
ranh giới khu vực đề nghị cấp giấy
phép thăm dò khoáng sản, giấy phép
khai thác khoáng sản (thể hiện trên
bản đồ địa hình với tỷ lệ
phù hợp);
b) Mức độ điều tra cơ
bản về địa chất; mức độ cần
thiết tiến hành hoạt động khoáng
sản;
c) Xác định đối
tượng, số lượng, phạm vi phân bố
của đối tượng cần bảo vệ trong
khu vực cấm hoạt động khoáng sản, khu
vực tạm thời cấm hoạt động
khoáng sản. Nêu rõ cơ quan quản lý
đối tượng cần bảo vệ;
d) Các yếu tố tác
động đến đối tượng cần
bảo vệ trong khu vực cấm hoạt động
khoáng sản, khu vực tạm thời cấm hoạt
động khoáng sản khi tiến hành hoạt
động thăm dò khoáng sản, khai thác
khoáng sản;
đ) Đề xuất các
phương pháp, công nghệ áp dụng trong
hoạt động thăm dò khoáng sản, khai
thác khoáng sản; dự kiến các giải
pháp giảm thiểu tác động tiêu
cực đến đối tượng cần bảo
vệ;
e) Đánh giá về hiệu
quả kinh tế khi tiến hành thăm dò
khoáng sản, khai thác khoáng sản trong khu
vực đề nghị cấp giấy phép thăm
dò khoáng sản, giấy phép khai thác
khoáng sản.
4. Trong thời hạn 10 ngày, kể
từ ngày nhận được đề nghị
của tổ chức, cá nhân, cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền cấp
giấy phép thăm dò khoáng sản, giấy
phép khai thác khoáng sản gửi văn
bản lấy ý kiến các cơ quan quản
lý nhà nước có liên quan và
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (đối với
trường hợp quy định tại điểm a
khoản 1 Điều này) về nội dung
đánh giá mức độ ảnh hưởng.
Trong thời gian 15 ngày, kể
từ ngày nhận được văn bản
lấy ý kiến, cơ quan được lấy
ý kiến phải có ý kiến bằng
văn bản về mức độ ảnh hưởng
đến đối tượng bảo vệ tại khu
vực cấm hoạt động khoáng sản, khu vực
tạm thời cấm hoạt động khoáng
sản và việc chấp thuận cho phép thăm
dò khoáng sản, khai thác khoáng sản
ở khu vực cấm hoạt động khoáng
sản, khu vực tạm thời cấm hoạt
động khoáng sản. Sau thời hạn này,
nếu cơ quan được lấy ý kiến
không có văn bản trả lời
được xem như đã đồng ý
với việc cho phép tiến hành hoạt
động thăm dò khoáng sản, khai thác
khoáng sản ở khu vực cấm hoạt
động khoáng sản, khu vực tạm thời
cấm hoạt động khoáng sản.
5. Trong thời hạn 15 ngày, kể
từ ngày hoàn thành các nội dung quy
định tại khoản 4 Điều này, Cục
Địa chất và Khoáng sản Việt Nam
(đối với trường hợp quy định
tại điểm a khoản 1 Điều này), Sở
Nông nghiệp và Môi trường (đối
với quy định tại điểm b khoản 1
Điều này) tổng hợp hồ sơ theo quy
định tại khoản 6 hoặc khoản 7
Điều này, trình cơ quan nhà
nước có thẩm quyền xem xét, chấp
thuận.
6. Hồ sơ đề nghị
chấp thuận thăm dò khoáng sản ở khu
vực cấm hoạt động khoáng sản, khu
vực tạm thời cấm hoạt động
khoáng sản bao gồm:
a) Văn bản đề nghị
thăm dò khoáng sản ở khu vực cấm
hoạt động khoáng sản, khu vực tạm
thời cấm hoạt động khoáng sản
của tổ chức, cá nhân;
b) Phương án đánh
giá mức độ ảnh hưởng đến
đối tượng cần bảo vệ quy
định tại khoản 3 Điều này.
7. Hồ sơ đề nghị
chấp thuận khai thác khoáng sản ở khu
vực cấm hoạt động khoáng sản, khu
vực tạm thời cấm hoạt động
khoáng sản bao gồm:
a) Văn bản đề nghị khai
thác khoáng sản ở khu vực cấm hoạt
động khoáng sản, khu vực tạm thời
cấm hoạt động khoáng sản của tổ
chức, cá nhân;
b) Phương án đánh
giá mức độ ảnh hưởng đến
đối tượng cần bảo vệ quy
định tại khoản 3 Điều này;
c) Báo cáo hiện trạng
hoạt động khai thác khoáng sản
đối với trường hợp tổ chức,
cá nhân đang khai thác khoáng sản
tại khu vực liền kề hoặc giáp ranh
với khu vực đề nghị giấy phép khai
thác khoáng sản ở khu vực cấm hoạt
động khoáng sản, khu vực tạm thời
cấm hoạt động khoáng sản (nếu
có).
8. Sau khi được chấp thuận
thăm dò khoáng sản, khai thác khoáng
sản ở khu vực cấm hoạt động
khoáng sản, khu vực tạm thời cấm
hoạt động khoáng sản, việc cấp
giấy phép thăm dò khoáng sản, giấy
phép khai thác khoáng sản được
thực hiện theo quy định của Nghị
định này.
Điều 15. Bồi thường thiệt
hại khi khu vực hoạt động khoáng sản,
một phần khu vực hoạt động khoáng
sản bị công bố là khu vực cấm
hoạt động khoáng sản, khu vực tạm
thời cấm hoạt động khoáng sản
Tổ chức, cá nhân có
giấy phép thăm dò, giấy phép khai
thác khoáng sản, giấy phép khai thác
tận thu khoáng sản bị thu hồi toàn
bộ hoặc một phần diện tích khi bị
công bố là khu vực cấm hoạt
động khoáng sản, khu vực tạm thời
cấm hoạt động khoáng sản
được bồi thường thiệt hại theo
một trong các phương án sau đây:
1. Trường hợp thuộc
đối tượng thu hồi đất vì
mục đích quốc phòng, an ninh; phát
triển kinh tế - xã hội vì lợi ích
quốc gia, công cộng theo pháp luật về
đất đai thì việc bồi thường
thiệt hại thực hiện theo quy định của
pháp luật về đất đai.
2. Trường hợp không thuộc
đối tượng quy định tại khoản 1
Điều này, việc bồi thường thiệt
hại được thực hiện bằng tiền theo
thỏa thuận giữa Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh nơi có giấy phép thăm dò
khoáng sản, giấy phép khai thác khoáng
sản, giấy phép khai thác tận thu khoáng
sản bị thu hồi với tổ chức, cá
nhân có giấy phép bị thu hồi do bị
công bố là khu vực cấm hoạt
động khoáng sản, khu vực tạm thời
cấm hoạt động khoáng sản trên cơ
sở xác định chi phí thực tế
nhà đầu tư đã thực hiện theo quy
định của pháp luật về đầu
tư, xây dựng, tài chính.
Kinh phí bồi thường
được bố trí từ ngân sách
cấp tỉnh.
Mục 2. KHU VỰC CÓ KHOÁNG SẢN
PHÂN TÁN, NHỎ LẺ
Điều 16. Quy mô tài nguyên,
trữ lượng khoáng sản để khoanh
định khu vực có khoáng sản phân tán,
nhỏ lẻ
1. Quy mô tài nguyên, trữ
lượng khoáng sản phân tán nhỏ,
lẻ được quy định tại Phụ lục
II ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Căn cứ thực tế tại
địa phương, quy mô trữ lượng,
tài nguyên quy định tại khoản 1
Điều này, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh đề nghị Bộ Nông nghiệp và
Môi trường khoanh định và công
bố khu vực có khoáng sản phân tán,
nhỏ lẻ.
3. Đối với khu vực có
khoáng sản đã được khoanh
định, công bố khu vực phân tán,
nhỏ lẻ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh cấp giấy phép thăm dò,
công nhận kết quả thăm dò khoáng
sản, cấp giấy phép khai thác khoáng
sản không phụ thuộc vào quy mô tài
nguyên, trữ lượng khoáng sản.
Điều 17. Quy trình, thủ tục khoanh
định khu vực có khoáng sản phân
tán, nhỏ lẻ
1. Căn cứ vào tài liệu
địa chất quy định tại
khoản
1 Điều 27 Luật Địa chất và
khoáng sản
, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh lập hồ sơ đề nghị khoanh
định khu vực có khoáng sản phân
tán, nhỏ lẻ gửi về Bộ Nông
nghiệp và Môi trường. Hồ sơ
đề nghị khoanh định khu vực có
khoáng sản phân tán, nhỏ lẻ bao
gồm:
a) Văn bản đề nghị khoanh
định khu vực có khoáng sản phân
tán, nhỏ lẻ, trong đó nêu rõ
các thông tin: Địa danh hành chính,
tọa độ, diện tích; loại khoáng
sản; đặc điểm phân bố khoáng
sản và quy mô tài nguyên, trữ
lượng của khoáng sản;
b) Bản đồ khu vực đề
nghị khoanh định khu vực có khoáng
sản phân tán nhỏ lẻ được
lập ở tỷ lệ 1:10.000, 1:5.000;
c) Các văn bản liên quan
đến khu vực cấm hoạt động khoáng
sản, khu vực tạm cấm hoạt động
khoáng sản.
2. Quy trình thẩm định,
công bố khu vực có khoáng sản phân
tán, nhỏ lẻ:
a) Trong thời hạn 30 ngày, kể
từ ngày nhận được hồ sơ quy
định tại khoản 1 Điều này, Bộ
Nông nghiệp và Môi trường tổ
chức thẩm định các nội dung có
liên quan đến việc chồng lấn với quy
hoạch khoáng sản, khu vực dự trữ
khoáng sản quốc gia, mức độ nghiên
cứu, độ tin cậy của tài liệu
địa chất, đặc điểm phân bố
khoáng sản, quy mô trữ lượng, tài
nguyên khoáng sản và các vấn
đề khác có liên quan;
b) Trong thời hạn 10 ngày, kể
từ ngày hoàn thành nội dung quy
định tại điểm b khoản này, Bộ
Nông nghiệp và Môi trường xem xét,
ban hành quyết định phê duyệt kết
quả khoanh định khu vực có khoáng
sản phân tán, nhỏ lẻ. Trường
hợp không ban hành quyết định, Bộ
Nông nghiệp và Môi trường có
văn bản thông báo đến Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh và nêu rõ lý
do.
3. Đối với những khu vực
đã được điều tra cơ bản
địa chất, điều tra địa chất
về khoáng sản nhưng chưa có số
liệu về tài nguyên dự tính (cấp 333),
Bộ Nông nghiệp và Môi trường
quyết định việc đánh giá tiềm
năng khoáng sản hoặc không đánh
giá tiềm năng khoáng sản trước khi
khoanh định, công bố khu vực có
khoáng sản phân tán, nhỏ lẻ.
4. Kết quả khoanh định khu
vực có khoáng sản phân tán, nhỏ
lẻ đã khoanh định được công
bố trên Cổng thông tin điện tử
Bộ Nông nghiệp và Môi trường, trang
thông tin của địa phương nơi khoanh
định khu vực có khoáng sản phân
tán nhỏ lẻ.
Mục 3. KHU VỰC DỰ TRỮ KHOÁNG
SẢN QUỐC GIA
Điều 18. Hồ sơ, trình tự
khoanh định, công bố khu vực dự trữ
khoáng sản quốc gia
1. Hồ sơ khoanh định khu
vực dự trữ khoáng sản quốc gia bao
gồm:
a) Tờ trình đề nghị
phê duyệt khu vực dự trữ khoáng sản
quốc gia;
b) Báo cáo kết quả
điều tra, đánh giá hoặc thăm dò
khoáng sản;
c) Bản đồ khu vực khoáng
sản (tỷ lệ tối thiểu 1:25.000) thể
hiện rõ ranh giới khu vực dự trữ
khoáng sản quốc gia và các thông tin
liên quan;
d) Dự thảo kế hoạch bảo
vệ và quản lý khu vực dự trữ
khoáng sản;
đ) Các tài liệu liên
quan khác (nếu có).
2. Cục Địa chất và
Khoáng sản Việt Nam tổ chức thực
hiện việc khoanh định, trình phê
duyệt, công bố khu vực dự trữ khoáng
sản quốc gia theo trình tự sau:
a) Tổ chức điều tra,
đánh giá và lập hồ sơ khoanh
định khu vực dự trữ khoáng sản
quốc gia quy định tại khoản 1 Điều
này;
b) Lấy ý kiến các cơ
quan, tổ chức có liên quan để hoàn
thiện hồ sơ;
c) Thành lập Hội đồng
thẩm định để xem xét hồ sơ khoanh
định khu vực dự trữ khoáng sản
quốc gia. Thành phần Hội đồng bao gồm
đại diện các cơ quan quản lý
nhà nước, chuyên gia, nhà khoa học
và các tổ chức liên quan, để xem
xét hồ sơ khoanh định khu vực dự
trữ khoáng sản quốc gia;
d) Hoàn thiện hồ sơ,
trình Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp
và Môi trường xem xét, phê duyệt khu
vực dự trữ khoáng sản quốc gia;
đ) Công bố danh mục khu
vực dự trữ khoáng sản quốc gia sau khi
được phê duyệt.
Điều 19. Hồ sơ, trình tự,
thủ tục điều chỉnh khu vực dự
trữ khoáng sản quốc gia
1. Hồ sơ đề nghị phê
duyệt điều chỉnh khu vực dự trữ
khoáng sản quốc gia bao gồm:
a) Tờ trình Bộ trưởng
Bộ Nông nghiệp và Môi trường
đề nghị điều chỉnh khu vực dự
trữ khoáng sản quốc gia, trong đó
nêu rõ căn cứ pháp lý và
thực tiễn của việc điều chỉnh,
báo cáo đánh giá tác động
của việc điều chỉnh đến các
mục tiêu dự trữ khoáng sản quốc gia,
phát triển kinh tế - xã hội, quốc
phòng, an ninh và bảo vệ môi trường;
b) Văn bản đề xuất
hoặc ý kiến góp ý của các
bộ có liên quan và Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh nơi có khoáng sản dự
trữ;
c) Bản đồ hiện trạng khu
vực dự trữ khoáng sản quốc gia
trước và sau khi điều chỉnh,
được thể hiện trên nền địa
hình quốc gia tỷ lệ phù hợp;
d) Dự thảo Quyết định
phê duyệt điều chỉnh khu vực dự
trữ khoáng sản quốc gia.
2. Cục Địa chất và
Khoáng sản Việt Nam tổ chức thực
hiện việc điều chỉnh, trình phê
duyệt điều chỉnh, công bố khu vực
dự trữ khoáng sản quốc gia theo trình
tự sau:
a) Tổ chức đánh giá,
lập hồ sơ điều chỉnh khu vực dự
trữ khoáng sản quốc gia theo đề nghị
của bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh;
b) Thành lập Hội đồng
thẩm định để xem xét hồ sơ
đề nghị phê duyệt điều chỉnh khu
vực dự trữ khoáng sản quốc gia.
Thành phần Hội đồng bao gồm đại
diện các cơ quan quản lý nhà
nước, chuyên gia, nhà khoa học và
các tổ chức liên quan, để xem xét
hồ sơ khoanh định khu vực dự trữ
khoáng sản quốc gia;
c) Hoàn thiện hồ sơ,
trình Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp
và Môi trường phê duyệt điều
chỉnh khu vực dự trữ khoáng sản quốc
gia;
d) Công bố danh mục khu vực
dự trữ khoáng sản quốc gia sau khi
được phê duyệt điều chỉnh.
Điều 20. Thành phần hồ sơ
đánh giá mức độ ảnh hưởng
đến khoáng sản dự trữ khi thực
hiện dự án đầu tư tại khu vực
dự trữ khoáng sản quốc gia
1. Tổ chức, cá nhân
thực hiện dự án đầu tư tại khu
vực dự trữ khoáng sản quốc gia phải
lập hồ sơ đánh giá mức độ
ảnh hưởng đến khoáng sản thuộc
đối tượng dự trữ, bao gồm:
a) Văn bản đề nghị
thực hiện dự án đầu tư tại khu
vực dự trữ khoáng sản quốc gia;
b) Báo cáo đánh giá
mức độ ảnh hưởng đến khoáng
sản dự trữ với các nội dung quy
định tại
khoản 3 Điều 33
của Luật Địa chất và khoáng
sản
;
c) Bản đồ hiện trạng khu
vực thực hiện dự án đầu tư,
thể hiện ranh giới, vị trí các hạng
mục công trình có khả năng tác
động đến khoáng sản dự trữ,
tỷ lệ tối thiểu 1:10.000;
d) Các tài liệu pháp
lý liên quan đến dự án đầu
tư, bao gồm: Báo cáo nghiên cứu liên
khả thi hoặc báo cáo đề xuất
chủ trương đầu tư, quyết định
phê duyệt quy hoạch liên quan đến dự
án đầu tư (nếu có).
2. Tổ chức, cá nhân
thực hiện dự án đầu tư tại khu
vực dự trữ khoáng sản quốc gia phải
lập hồ sơ quy định tại khoản 1
Điều này và gửi về Bộ Nông
nghiệp và Môi trường để thẩm
định, cho ý kiến.
Điều 21. Chấp thuận nội dung
đánh giá mức độ ảnh hưởng
của việc thực hiện dự án đầu
tư tại khu vực dự trữ khoáng sản
quốc gia
1. Trong thời gian 10 ngày, kể
từ ngày nhận được hồ sơ
đánh giá mức độ ảnh hưởng
đến khoáng sản thuộc đối
tượng dự trữ khi thực hiện dự
án đầu tư tại khu vực dự trữ
khoáng sản quốc gia, Bộ Nông nghiệp
và Môi trường chủ trì thẩm
định hồ sơ đánh giá mức
độ ảnh hưởng, lấy ý kiến
các bộ, ngành liên quan và Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh.
2. Sau khi nhận được các
ý kiến có liên quan, trong thời gian 05
ngày làm việc, Bộ Nông nghiệp 
