---
ten: "CV 2688.2022 HD ND 15.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# CV 2688.2022 HD ND 15.mht

BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
2688
/BTC-TCT
V/v thuế GTGT tại
  Nghị định số 15/2022/NĐ-CP.
Hà Nội, ngày
23
tháng 3 n
ă
m 2022
Kính gửi: Cục Thuế
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương.
Ngày 28/01/2022, Chính phủ đã ban
hành Nghị định số 15/2022/NĐ-CP quy
định chính sách miễn, giảm thuế theo
Nghị quyết số 43/2022/QH15 ngày 11 tháng 01
năm 2022 của Quốc hội về chính sách
tài khóa, tiền tệ hỗ trợ Chương
trình phục hồi và phát triển kinh
tế - xã hội.
Tại khoản 3 Điều 3 Nghị định
số 15/2022/NĐ-CP quy định như sau:
“3. Trong quá trình thực hiện nếu
phát sinh vướng mắc giao Bộ Tài
chính hướng dẫn, giải quyết.
”
Đ
ể
đảm bảo thực hiện
thống nhất nội dung Nghị định số
15/2022/NĐ-CP, Bộ Tài chính hướng dẫn
một số nội dung như sau:
1. Về các nhóm hàng hóa, dịch
vụ không được giảm thuế GTGT
Căn cứ khoản 1 Điều 1 Nghị
định số 15/2022/NĐ-CP thì Nghị
định số 15/2022/NĐ-CP quy định loại
trừ các nhóm hàng hóa, dịch vụ
cụ thể không được giảm thuế
và được chi tiết tại Phụ lục I,
II,
III
ban hành kèm theo Nghị định số
15/2022/NĐ-CP. Các Cục Thuế hướng dẫn
người nộp thuế đối chiếu hàng
hóa, dịch vụ mà người nộp thuế
sản xuất, kinh doanh với các nhóm hàng
hóa, dịch vụ loại trừ không
được giảm thuế tại khoản 1
Điều 1 Nghị định số 15/2022/NĐ-CP
và Danh mục hàng hóa, dịch vụ
không được giảm thuế tại Phụ
lục I, II, III ban hành kèm theo Nghị định
số 15/2022/NĐ-CP để thực hiện
đúng quy định.
2. Về thời điểm lập hóa đơn
Căn cứ quy định tại Điều 5
Nghị định số 209/2013/NĐ-CP ngày 18/12/2013
của Chính phủ về thời điểm xác
định thuế GTGT.
Căn cứ hướng dẫn tại Điều 8
Thông tư số 219/2013/TT-BTC ngày 31/12/2013 của
Bộ Tài chính về thời điểm xác
định thuế GTGT.
Căn cứ hướng dẫn tại điểm a
khoản 2 Điều 16 Thông tư số 39/2014/TT-BTC
ngày 31/3/2014 của Bộ Tài chính về
ngày lập hóa đơn.
Căn cứ quy định tại Điều 9
Nghị định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020
của Chính phủ về thời điểm lập
hóa đơn.
Căn cứ quy định và hướng dẫn
trên:
- Trường hợp cơ sở kinh doanh ký
hợp
đ
ồng cung cấp dịch vụ
có
thu tiền trước hoặc trong khi cung cấp dịch
vụ,
đ
ã lập hóa
đơn tại thời điểm thu tiền
trước ngày 01/02/2022
với thuế
suất 10% nhưng dịch vụ
hoàn
thành trong thời gian từ ngày 01/02/2022
đến hết ngày 31/12/2022
thì
đối với phần tiền đã lập
hóa đơn trước ngày 01/02/2022 không
thuộc trường hợp được áp
dụng chính sách giảm thuế GTGT;
đ
ối với phần tiền còn lại chưa
thanh toán, được lập hóa đơn
từ ngày 01/02/2022 đến hết ngày 31/12/2022
theo quy định của pháp luật thì
được áp dụng chính sách giảm thuế
GTGT
.
- Trường hợp cơ sở kinh doanh cung cấp
hàng hóa, dịch vụ thuộc mức thuế
suất 10% trong tháng 01/2022 nhưng đến
tháng 02/2022 cơ sở kinh doanh mới lập hóa
đơn đối với doanh thu bán hàng
hóa, dịch vụ phát sinh trong tháng 01/2022
thì thuộc trường hợp
lập hóa đơn không
đúng thời điểm và không thuộc
đối tượng được giảm thuế GTGT
.
- Đối với các hóa đơn
đã lập trước ngày 01/02/2022 với
thuế suất thuế GTGT 10%, sau ngày 01/02/2022
phát sinh
các nội dung sai sót c
ầ
n điều chỉnh về tiền hàng, thuế
GTGT hoặc trả lại hàng thì hóa
đơn điều chỉnh, hóa đơn trả
lại hàng được lập với thuế
suất thuế GTGT là 10%.
- Đối với hoạt động cung cấp
hàng
hóa, dịch vụ đặc thù
như
cung cấp điện, cơ sở kinh doanh
được giảm thuế GTGT theo quy định
đối với các hóa đơn lập từ
ngày 01/02/2022 đến hết ngày 31/12/2022.
Bộ Tài chính có ý kiến
để Cục Thuế các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương được
biết và thực hiện
./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lãnh đạo Bộ
(để báo
  cáo)
;
- Vụ CST, PC - BTC;
- Vụ/Cục: DNL, PC, KK - TCT;
- L
ưu
: VT, TCT (VT, CS).
TL. BỘ TRƯỞNG
KT. TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THUẾ
PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG
Đặng Ngọc Minh
