---
so_hieu: "CV 4153.2021 HD NGHI DINH 92.2021"
ten: "CV 4153.2021 HD NGHI DINH 92.2021"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
category: "NAM 2021"
source: "EBOOK_THUE_2026"
chm_path: "I.THUE/009. MIEN GIAM - UU DAI/014. NAM 2021/007. CV 4153.2021 HD NGHI DINH 92.2021.mht"
---

# CV 4153.2021 HD NGHI DINH 92.2021

BỘ TÀI CHÍNH
TỔNG CỤC THUẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
41
53
/T
CT-CS
V/v tri
ể
n khai Nghị quyết s
ố
406/NQ-UBTVQH
1
5.
Hà Nội, ngày
29
tháng 10 năm 2021
K
í
nh gửi:
Cục Thuế
các t
ỉ
nh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Ng
à
y 19 tháng 10 n
ă
m 2021,
Ủ
y ban Thường
vụ Quốc hội đ
ã
ban hành Nghị
quyết s
ố
406/N
Q
-UBTVQ
H
15 v
ề
một s
ố
giải pháp nhằm hỗ trợ doanh nghiệp,
người dân chịu tác động của
dịch Covid-19 (sau
đ
ây gọi l
à
“Nghị quyết
”
).
Ngày 27/10/2021
,
Ch
í
nh ph
ủ đã
ban h
à
nh Nghị định số 92/202
1
/N
Đ
-CP quy
định chi tiết thi hành Nghị quyết.
Ng
à
y 28/10/2021, Bộ Tài chính đ
ã
có công văn số 12373/BTC-TCT gửi Ủy
ban nh
â
n dân các t
ỉ
nh, thành phố trực thuộc
Trung ương và một số Bộ liên quan v
ề
việc triển khai Nghị quyết s
ố
406/N
Q
-UBTVQH15.
Đ
ể
kịp thời tri
ể
n khai thực hiện có hiệu
quả Nghị quyết, tiếp theo C
ô
ng
đ
iện
s
ố
08/CĐ-TCT ngày 22/10/2021, Tổng cục Thuế
có ý ki
ế
n như sau:
1.
T
ổng cục Thu
ế
sao g
ử
i
toàn v
ă
n Nghị định số 92/2021/NĐ-CP ngày
27/10/2021 của Ch
í
nh ph
ủ để
các Cục Thu
ế
triển khai thực hiện. Trong
quá trình triển khai thực hiện Nghị quy
ế
t,
Nghị định c
ầ
n
t
ạo thuận lợi cho doanh nghiệp,
tổ chức, người dân,
đ
ồng thời
có trách nhiệm kiểm tra, gi
á
m s
á
t về giá b
á
n h
à
ng h
ó
a, dịch vụ (giá chưa có thu
ế
GTGT)
từ sau ngày 01/11/2021 của các doanh nghiệp, t
ổ
chức trên địa b
à
n
để
đạt mục tiêu người ti
ê
u
dùng
đ
ược thụ hư
ở
ng lợi ích
từ việc giảm thuế GTGT theo quy định
tại kho
ả
n 3 Điều
1
v
à
khoản
1
Điều 2 c
ủ
a
Nghị quy
ế
t. Trường hợp phát hiện các hiện
t
ượng lợi dụng ch
í
nh sách của
Nhà nước đ
ể
t
ă
ng
giá bán của các hàng hóa
,
dịch vụ
đ
ược gi
ả
m thu
ế
GTGT
,
cần kịp thời tham mưu biện pháp x
ử
lý với UBND tỉnh, th
à
nh ph
ố
.
2.
V
ề việc lập h
óa đơn
đ
ối với hàng hóa, dịch
vụ thuộc
đố
i tượng gi
ả
m
thuế GTGT
Tại kho
ả
n 3 Điều 3 Nghị định số 92/202
1
/NĐ-CP
quy định tr
ì
nh tự, thủ tục thực
hiện gi
ả
m thuế GTGT như sau:
"3. Trình tự, thủ tục thực hiện
a) Đối với doanh nghiệp,
tổ
chức quy định tại điểm
a
khoản 2 Điều này, k
hi lập hóa
đơn
gi
á
trị gia t
ă
ng cung cấp h
à
ng hóa, dịch vụ thuộc
đố
i tượng gi
ả
m thuế gi
á
trị gia tăng, t
ạ
i dòng thuế
suất thuế gi
á
trị gia t
ă
ng ghi “m
ứ
c thuế suất theo quy định
(5% hoặc 10%)
x
70%"; ti
ề
n thuế giá trị gia t
ă
ng; t
ổ
ng s
ố
tiền ng
ườ
i mua ph
ả
i thanh t
oá
n. C
ă
n c
ứ
hóa đơn giá trị gia t
ă
ng, doanh nghiệp
,
tổ chức sản
xuất kinh doanh hàng hóa, dịch vụ kê khai
thuế gi
á
trị gia tăng đầu ra, doanh
nghiệp, tổ chức sản xuất kinh doanh mua
hàng hóa, dịch vụ kê khai khấu trừ
thuế giá trị gia tăng đầu vào theo s
ố
thuế đã giảm ghi trên hóa
đơn giá trị gia tăng.
b) Đối với doanh nghiệp, tổ chức quy
định tại điểm b khoản 2 Điều
này, khi lập hóa đơn bán hàng cung
cấp hàng hóa, dịch vụ thuộc đ
ố
i tượng giảm thuế giá trị gia
tăng, tại cột “Thành tiền” ghi
đầy đủ tiền hàng hóa, dịch
vụ trước khi giảm, tại dòng
“Cộng tiền hàng hóa, dịch vụ”
ghi theo s
ố
đã giảm 30% mức tỷ lệ trên doanh
thu, đồng thời gh
i
ch
ú
: “đã giảm... (s
ố
tiền) tương ứng 30% mức t
ỷ
lệ để tính thuế giá trị gia
tăng theo Nghị quyết s
ố
406/NQ-UBTVQH15”
.
”
Căn cứ quy định trên
,
Tổng cục Thuế hướng dẫn ví dụ
về lập hóa đơn như sau:
Ví dụ 1:
Công ty A, là doanh nghiệp tính thuế GTGT
theo phương pháp khấu trừ, cung cấp
dịch vụ vận tải cho
C
ông ty B theo hợp
đồng ký kết giữa hai bên, giá
tính thuế là 20.000.000 đồng. Dịch
vụ vận tải áp dụng thuế suất 10% và
thuộc đối tượng được giảm 30%
mức thuế suất thuế GTGT từ ngày 01/11/2021
đến hết ngày 31/12/2021. Ngày 15/11/2021,
Công ty A cung cấp dịch vụ vận tải cho
Công ty B thì khi lập hóa đơn GTGT giao cho
Công ty B, Công ty A ghi như sau:
Tại cột “Hàng hóa, dịch
vụ” ghi: “Dịch vụ vận tải”
Giá bán ghi: 20.000.000 đồng
Thuế suất thuế GTGT ghi: “10%
x
70%”
Tiền thuế GTGT ghi: “1.400.000 đồng”
Tổng giá thanh toán: “21.400.000
đồng”.
Căn cứ hóa đơn GTGT, Công ty
A
kê khai thuế GTGT
đ
ầu ra, Công ty B kê khai
khấu trừ thuế GTGT theo s
ố
thuế đã giảm
ghi trên hóa đơn là 1.400.000đ.
Ví dụ 2:
Tổ chức X, là đơn vị tính
thuế GTGT theo phương pháp tỷ lệ %
trên doanh thu, cung cấp dịch vụ lưu trú
cho khách hàng Y trong 02 ngày của tháng
11/2021 với giá phòng niêm y
ế
t
là 1.500.000 đồng/ngày. Theo quy định tại
khoản 2 Điều 13 Thông tư số 219/2013/TT-BTC
ngày 31/12/2021 của Bộ T
à
i chính, dịch
vụ lưu trú áp dụng mức tỷ lệ %
để tính thuế GTGT trên doanh thu là 5%.
Trong thời gian được giảm thuế GTGT theo
Nghị quyết s
ố
406/NQ-UBTVQH15 của Ủy ban
Thường vụ Quốc hội, tổ chức X
tính số thuế GTGT được giảm và
lập hóa đơn bán hàng giao cho khách
hàng Y như sau:
Tại cột “Hàng hóa, dịch
vụ” ghi: “Dịch vụ lưu trú”
Tại cột “Thành tiền” ghi:
“3.000.000 đồng” (1.500.000 đồng
x
2)
Tính số thuế GTGT được giảm:
3.000.000
x
5%
x
30% = 45.000 đồng
Tại dòng “Cộng tiền hàng hóa,
dịch vụ”
(
là s
ố
tiền người mua phải thanh toán cho
người
b
án)
g
hi theo
số đã giảm 30% mức tỷ lệ % trên
doanh thu là “2.955.000 đồng”, đồng
thời ghi chú: “đã giảm 45.000
đồng, tương ứng 30% mức tỷ lệ %
trên doanh thu theo NQ s
ố
406/NQ-UBTVQH15”.
Tổng cục Thuế yêu cầu các Cục
Thuế quán triệt và tổ chức thực
hiện nghiêm túc các nội dung nêu
trên. Trong quá trình thực hiện, nếu
phát sinh khó khăn, vướng mắc,
đề nghị các Cục Thuế báo cáo
về Tổng cục để xử lý kịp thời./
.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lãnh đạo Bộ (
đ
ể b/c);
- Lãnh
đ
ạo Tổng cục Thuế;
- Các Vụ/
Đơ
n vị thuộc TCT;
- Lưu VT, CS (3).
KT. TỔNG CỤC
  TRƯỞNG
PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG
Vũ Xuân Bách
