---
ten: "ND 102.2024 GIAO CHO THUE CHUYEN MD.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 102.2024 GIAO CHO THUE CHUYEN MD.mht

CHÍNH PHỦ
Số: 102/2024/NĐ-CP
CỘNG H
ÒA
XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 30 tháng
7
năm 2024
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thi hành một số
điều của Luật Đất đai
Chương
I
7
QUY
ĐỊNH CHUNG
..
7
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
.
7
Điều
2. Đối tượng áp dụng
.
8
Điều
3. Cá nhân trực tiếp sản xuất nông
nghiệp
.
8
Điều
4. Quy định chi tiết loại đất trong
nhóm đất nông nghiệp
.
8
Điều 5. Quy định chi tiết loại
đất trong nhóm đất phi nông nghiệp
.
9
Điều 6. Quy định chi tiết loại
đất trong nhóm đất chưa sử dụng
.
14
Điều 7. Xác định loại
đất đối với trường hợp không
có giấy tờ quy định tại khoản 1
Điều 10 Luật Đất đai hoặc trường
hợp loại đất xác định trên giấy
tờ đã cấp khác với phân loại
đất theo quy định của Luật Đất
đai hoặc khác với hiện trạng sử dụng
đất
15
Điều 8. Hỗ trợ đất
đai đối với đồng bào dân tộc
thiểu số
.
15
Điều 9. Quy định về tổ
chức kinh tế có vốn đầu tư nước
ngoài nhận chuyển nhượng vốn đầu
tư là giá trị quyền sử dụng đất
16
Điều 10. Quy định về nhận
quyền sử dụng đất tại khu vực hạn
chế tiếp cận đất đai
16
Điều 11. Giải quyết trường
hợp chưa thống nhất về địa giới
đơn vị hành chính
17
Điều 12. Quy định chung về thực
hiện thủ tục hành chính
.
18
Chương II
19
TỔ CHỨC DỊCH VỤ CÔNG VỀ
ĐẤT ĐAI
19
Điều 13. Văn phòng đăng
ký đất đai
19
Điều 14. Trung tâm phát triển
quỹ đất
21
Chương III
23
QUY HOẠCH, KẾ HOẠCH SỬ DỤNG
ĐẤT
..
23
Mục 1
.
23
QUY HOẠCH, KẾ HOẠCH SỬ DỤNG
ĐẤT CÁC CẤP
.
23
Điều 15. Kế hoạch sử dụng
đất quốc gia
.
23
Điều 16. Lấy ý kiến về
kế hoạch sử dụng đất quốc gia
.
24
Điều 17. Tổ chức lập
và thực hiện kế hoạch sử dụng đất
quốc gia
.
24
Điều 18. Quy hoạch sử dụng
đất cấp tỉnh
.
25
Điều 19. Kế hoạch sử dụng
đất của thành phố trực thuộc trung
ương
.
26
Điều 20. Quy hoạch sử dụng
đất cấp huyện
.
28
Điều 21. Kế hoạch sử dụng
đất hằng năm cấp huyện
.
30
Mục 2
.
31
NGUYÊN TẮC, TIÊU CHÍ PHÂN
BỔ CHỈ TIÊU SỬ DỤNG ĐẤT, ĐIỀU
KIỆN CỦA TỔ CHỨC TƯ VẤN LẬP QUY HOẠCH
..
31
Điều 22. Nguyên tắc, tiêu
chí phân bổ chỉ tiêu sử dụng đất
31
Điều 23. Tư vấn lập kế
hoạch sử dụng đất quốc gia, quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh,
quy hoạch sử dụng đất cấp huyện, kế
hoạch sử dụng đất hằng năm cấp
huyện
34
Điều 24. Trách nhiệm của tổ
chức tư vấn lập kế hoạch sử dụng
đất quốc gia, quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất cấp tỉnh, quy hoạch sử dụng đất
cấp huyện, kế hoạch sử dụng đất
hằng năm cấp huyện
.
36
Chương IV
..
36
THU HỒI ĐẤT, TRƯNG DỤNG
ĐẤT
..
36
Mục 1
.
36
THU HỒI ĐẤT VÌ MỤC
ĐÍCH QUỐC PHÒNG, AN NINH; THU HỒI ĐẤT
ĐỂ PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI
VÌ LỢI ÍCH QUỐC GIA, CÔNG CỘNG
..
36
Điều 25. Thu hồi đất quốc
phòng, an ninh để thực hiện các dự
án phát triển kinh tế - xã hội quy
định tại khoản 1 Điều 84 Luật Đất
đai
36
Điều 26. Thu hồi đất để
thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, an ninh quy
định tại khoản 2 Điều 84 Luật Đất
đai
37
Điều 27. Quy định đối với
trường hợp phải thu hồi đất quốc
phòng, an ninh quy định tại khoản 3 Điều
84 Luật Đất đai
37
Điều 28. Trình tự, thủ tục
bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư, thu hồi đất vì mục đích quốc
phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội
vì lợi ích quốc gia, công cộng
38
Điều 29. Quy định chi tiết về
trình tự, thủ tục trưng dụng đất
39
Mục 2 THU HỒI
ĐẤT DO VI PHẠM PHÁP LUẬT ĐẤT ĐAI
39
Điều 30. Thu hồi đất đối
với người sử dụng đất không thực
hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà
nước
.
40
Điều 31. Quy định về trường
hợp bất khả kháng để áp dụng
trong việc xử lý các trường hợp quy
định tại các khoản 6, 7 và 8 Điều
81 Luật Đất đai
40
Điều 32. Trình tự, thủ tục
thu hồi đất do vi phạm pháp luật đất
đai
42
Mục 3 THU HỒI ĐẤT DO CHẤM DỨT
VIỆC SỬ DỤNG ĐẤT THEO PHÁP LUẬT, TỰ
NGUYỆN TRẢ LẠI ĐẤT, CÓ NGUY CƠ ĐE
DỌA TÍNH MẠNG CON NGƯỜI
43
Điều 33. Thu hồi đất đối
với trường hợp quy định tại các
khoản 1, 2 và 3 Điều 82 Luật Đất
đai
43
Điều 34. Thu hồi đất theo quy
định tại khoản 1 Điều 48 Luật Đất
đai
43
Điều 35. Xử lý tài sản
gắn liền với đất trong trường hợp
thu hồi đất tại các điểm a, d
và đ khoản 1 và khoản 2 Điều 82 Luật
Đất đai
44
Mục 4 CƯỠNG CHẾ THỰC HIỆN
QUYẾT ĐỊNH KIỂM ĐẾM BẮT BUỘC, QUYẾT
ĐỊNH THU HỒI ĐẤT, KHIẾU NẠI QUYẾT
ĐỊNH THU HỒI ĐẤT, QUYẾT ĐỊNH
CƯỠNG CHẾ
.
45
Điều 36. Cưỡng chế kiểm
đếm bắt buộc quy định tại khoản 4
Điều 88 Luật Đất đai
45
Điều 37. Bảo đảm trật tự,
an toàn trong quá trình thi hành quyết định
cưỡng chế kiểm đếm bắt buộc
và cưỡng chế thu hồi đất
46
Điều 38. Bảo quản, thanh lý
tài sản cưỡng chế
.
46
Điều 39. Cưỡng chế thực
hiện quyết định thu hồi đất do vi phạm
pháp luật, thu hồi đất do chấm dứt việc
sử dụng đất theo pháp luật, có nguy
cơ đe dọa tính mạng con người
47
Điều 40. Khiếu nại quyết
định thu hồi đất, quyết định
cưỡng chế
.
47
Chương
V PHÁT TRIỂN, QUẢN LÝ, KHAI THÁC QUỸ
ĐẤT
.
48
Điều 41. Các trường hợp
do tổ chức phát triển quỹ đất
phát triển, quản lý, khai thác quỹ
đất
48
Điều 42. Lập, thẩm định,
phê duyệt dự án tạo quỹ đất
48
Điều 43. Quản lý, khai
thác quỹ đất ngắn hạn
.
49
Chương VI GIAO ĐẤT, CHO THUÊ
ĐẤT, CHUYỂN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG
ĐẤT
50
Mục 1 QUY ĐỊNH CHI TIẾT VỀ
GIAO ĐẤT, CHO THUÊ ĐẤT, CHUYỂN MỤC
ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT
.
50
Điều 44. Quy định về căn
cứ và trình tự, thủ tục giao đất,
cho thuê đất, cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất đối với
trường hợp không thuộc diện chấp thuận
chủ trương đầu tư, chấp thuận
nhà đầu tư theo pháp luật về đầu
tư quy định tại khoản 6 Điều 116 Luật
Đất đai
50
Điều 45. Quy định về điều
chỉnh quyết định giao đất, cho thuê
đất, cho phép chuyển mục đích sử
dụng đất
52
Điều 46. Tiêu chí, điều
kiện chuyển mục đích sử dụng đất
trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất
rừng đặc dụng, đất rừng sản xuất
sang mục đích khác
.
55
Điều 47. Giao đất, cho thuê
đất đối với các thửa đất nhỏ
hẹp, nằm xen kẹt do Nhà nước quản
lý
.
56
Mục 2
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC GIAO ĐẤT, CHO THUÊ
ĐẤT, CHUYỂN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG
ĐẤT
.
57
Điều 48. Trình tự, thủ tục
chuyển mục đích sử dụng đất
đối với trường hợp phải xin phép
cơ quan nhà nước có thẩm quyền
mà người sử dụng đất thuộc diện
chấp thuận chủ trương đầu tư, chấp
thuận nhà đầu tư theo pháp luật về
đầu tư
.
57
Điều 49. Trình tự, thủ tục
giao đất, cho thuê đất không đấu
giá quyền sử dụng đất, không đấu
thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện
dự án có sử dụng đất và
trường hợp giao đất, cho thuê đất
thông qua đấu thầu lựa chọn nhà
đầu tư thực hiện dự án có sử
dụng đất
58
Điều 50. Trình tự, thủ tục
chấp thuận chuyển mục đích sử dụng
đất trồng lúa, đất rừng đặc
dụng, đất rừng phòng hộ, đất rừng
sản xuất sang mục đích khác quy định
tại khoản 1 Điều 122 Luật Đất đai
59
Điều 51. Trình tự, thủ tục
chuyển hình thức giao đất, cho thuê đất
quy định tại Điều 30 Luật Đất
đai
59
Điều 52. Trình tự, thủ tục
giao đất, cho thuê đất do tổ chức,
người gốc Việt Nam định cư ở
nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn
đầu tư nước ngoài sử dụng quy
định tại Điều 180 Luật Đất
đai, do công ty nông, lâm nghiệp quản
lý, sử dụng quy định tại Điều
181 Luật Đất đai
60
Mục 3
CÁC TRƯỜNG HỢP GIAO ĐẤT, CHO THUÊ
ĐẤT KHÔNG ĐẤU GIÁ QUYỀN SỬ DỤNG
ĐẤT, KHÔNG ĐẤU THẦU LỰA CHỌN
NHÀ ĐẦU TƯ THỰC HIỆN DỰ ÁN
CÓ SỬ DỤNG ĐẤT
.
60
Điều 53. Trình tự, thủ tục
giao đất đối với cá nhân quy định
tại các điểm a, b, c, d và đ khoản 3
và khoản 6 Điều 124 Luật Đất đai
60
Điều 54. Giao đất, cho thuê
đất đối với trường hợp quy định
tại điểm p khoản 3, khoản 5 Điều 124 Luật
Đất đai và trường hợp đất
đưa ra đấu giá 02 lần không
thành do không có người tham gia đấu
giá cho trường hợp phải lập dự
án đầu tư
.
61
Mục 4
ĐẤU GIÁ QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
.
62
Điều 55. Đấu giá quyền
sử dụng đất khi Nhà nước giao đất
có thu tiền sử
dụng đất
, cho thuê đất
63
Điều 56. Đấu giá quyền
sử dụng đất đối với diện
tích đất nông nghiệp chưa sử dụng
vào mục đích công ích
.
65
Mục 5 ĐẤU THẦU LỰA CHỌN
NHÀ ĐẦU TƯ THỰC HIỆN DỰ ÁN
ĐẦU TƯ CÓ SỬ DỤNG ĐẤT
.
65
Điều 57. Công bố danh mục
các khu đất thực hiện đấu thầu lựa
chọn nhà đầu tư thực hiện dự
án đầu tư có sử dụng đất
được Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
quyết định
66
Điều 58. Xử lý trường
hợp hủy kết quả trúng thầu quy định
tại khoản 8 Điều 126 Luật Đất đai
mà nhà đầu tư trúng thầu
đã ứng trước một phần kinh phí
cho công tác bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư theo phương án bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư
đã được phê duyệt
66
Mục 6 SỬ DỤNG ĐẤT ĐỂ
THỰC HIỆN DỰ ÁN PHÁT TRIỂN KINH TẾ
- XÃ HỘI THÔNG QUA THỎA THUẬN VỀ NHẬN
QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT HOẶC ĐANG CÓ
QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
.
66
Điều 59. Xử lý đối với
trường hợp sử dụng đất để thực
hiện dự án phát triển kinh tế - xã
hội thông qua thỏa thuận về nhận quyền
sử dụng đất mà khu vực thực hiện
dự án có diện tích đất do cơ
quan, tổ chức của Nhà nước quản
lý
.
66
Điều 60. Trình tự, thủ tục
để tổ chức kinh tế nhận chuyển
nhượng, thuê quyền sử dụng đất,
nhận góp vốn bằng quyền sử dụng
đất để thực hiện dự án đầu
tư
.
67
Điều 61. Giải quyết trường
hợp nhà đầu tư không thỏa thuận
được với người sử dụng đất
68
Điều 62. Chính sách khuyến
khích việc thỏa thuận về nhận quyền
sử dụng đất để thực hiện dự
án phát triển kinh tế - xã hội
69
Điều 63. Việc áp dụng
phương pháp định giá đất đối
với trường hợp quy định tại điểm
b khoản 2 Điều 257 Luật Đất đai
69
Chương
VII CHẾ ĐỘ SỬ DỤNG ĐẤT
..
71
Mục 1 THỜI HẠN SỬ DỤNG
ĐẤT
.
71
Điều 64. Trình tự, thủ tục
gia hạn sử dụng đất khi hết thời hạn
sử dụng đất
71
Điều 65. Trình tự, thủ tục
xác nhận tiếp tục sử dụng đất
nông nghiệp của cá nhân khi hết thời
hạn sử dụng đất
72
Điều 66. Trình tự, thủ tục
điều chỉnh thời hạn sử dụng đất
của dự án đầu tư
72
Mục 2 ĐẤT DO CÁC CÔNG TY
NÔNG, LÂM NGHIỆP QUẢN LÝ, SỬ DỤNG
73
Điều 67. Rà soát, xác
định ranh giới, diện tích sử dụng
đất của các công ty nông, lâm nghiệp
.
73
Điều 68. Quy định chi tiết lập,
thẩm định, phê duyệt phương án sử
dụng đất
74
Điều 69. Tổ chức thực hiện
phương án sử dụng đất
75
Mục 3
.
78
HOẠT ĐỘNG
LẤN BIỂN
..
78
Điều 70. Nội dung quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất đối với khu vực
biển được xác định để lấn
biển
.
78
Điều 71. Quyết định chủ
trương đầu tư, chấp thuận chủ
trương đầu tư, lựa chọn nhà đầu
tư đối với dự án đầu tư
có hoạt động lấn biển
.
78
Điều 72. Lập, thẩm định
báo cáo nghiên cứu khả thi, phê duyệt
dự án; lập, thẩm định, phê duyệt
thiết kế xây dựng; thi công, nghiệm thu
công trình xây dựng của dự án
đầu tư lấn biển hoặc hạng mục lấn
biển của dự án đầu tư
.
79
Điều 73. Giao đất, cho thuê
đất, giao khu vực biển để thực hiện
hoạt động lấn biển
80
Điều 74. Nghiệm thu hoàn
thành hoạt động lấn biển
.
81
Điều 75. Xác định tiền
sử dụng đất, tiền thuê đất
82
Điều 76. Cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài
sản gắn liền với đất
82
Mục 4
.
82
TẬP TRUNG, TÍCH TỤ ĐẤT
NÔNG NGHIỆP
.
82
Điều 77. Thực hiện tập trung
đất nông nghiệp
.
83
Điều 78. Thực hiện tích tụ
đất nông nghiệp
.
83
Mục 5
.
84
CHẾ ĐỘ SỬ DỤNG ĐẤT
QUỐC PHÒNG, AN NINH
..
84
Điều 79. Sử dụng đất quốc
phòng, an ninh
.
84
Điều 80. Quản lý nhà
nước đối với đất quốc
phòng, an ninh
.
85
Điều 81. Đối tượng sử
dụng đất quốc phòng, an ninh kết hợp
với hoạt động lao động sản xuất,
xây dựng kinh tế
.
86
Điều 83. Trách nhiệm của Bộ
trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng
Bộ Công an trong quản lý, sử dụng đất
quốc phòng, an ninh kết hợp với hoạt
động lao động sản xuất, xây dựng
kinh tế
.
87
Điều 84. Quyền, nghĩa vụ của
đơn vị, doanh nghiệp do Bộ Quốc phòng,
Bộ Công an được giao quản lý khi sử
dụng đất quốc phòng, an ninh kết hợp
với hoạt động lao động sản xuất,
xây dựng kinh tế
.
88
Điều 85. Các trường hợp
sử dụng đất quốc phòng, an ninh kết hợp
với
88
Điều 86. Các trường hợp
sử dụng đất quốc phòng, an ninh kết hợp
với hoạt động lao động sản xuất,
xây dựng kinh tế
phải nộp tiền sử dụng đất
hằng năm
..
89
Điều 87. Tiền sử dụng đất
hằng năm
..
89
Điều 88. Lập, thẩm định,
phê duyệt phương án sử dụng đất
quốc phòng, an ninh kết hợp với hoạt
động lao động sản xuất, xây dựng
kinh tế
.
91
Điều 89. Khoản thu và nội
dung chi từ sử dụng đất quốc phòng,
an ninh kết hợp với hoạt động lao động
sản xuất, xây dựng kinh tế
.
92
Điều 90. Quản lý số tiền
thu được từ việc sử dụng đất
quốc phòng, an ninh kết hợp với hoạt
động lao động sản xuất, xây dựng
kinh tế
.
93
Mục 6
.
94
CHẾ ĐỘ SỬ DỤNG ĐẤT
.
94
Điều 91. Đất khu nuôi, trồng,
sản xuất, chế biến nông sản, lâm sản,
thủy sản, hải sản tập trung
.
94
Điều 92. Đất xây dựng
khu chung cư
.
94
Điều 93. Đất khu công nghiệp,
cụm công nghiệp
.
96
Điều 94. Đất sử dụng
cho khu kinh tế
.
97
Điều 95. Đất sử dụng
cho khu công nghệ cao
.
98
Điều 96. Đất sử dụng
cho cảng hàng không, sân bay dân dụng
.
99
Điều 97. Đất xây dựng
các công trình, khu vực có hành lang bảo
vệ an toàn
100
Điều 98. Đất xây dựng
công trình ngầm
..
101
Điều 99. Sử dụng đất kết
hợp đa mục đích
.
101
Điều 100. Góp quyền sử dụng
đất, điều chỉnh lại đất đai
để thực hiện dự án đầu tư
104
Chương VIII
105
THEO DÕI VÀ ĐÁNH GIÁ VIỆC
QUẢN LÝ,
105
SỬ DỤNG ĐẤT ĐAI; KIỂM
TRA CHUYÊN NGÀNH ĐẤT ĐAI
105
Điều 101. Theo dõi và
đánh giá quản lý, sử dụng đất
đai
105
Điều 102. Cung cấp và phản
ánh thông tin về quản lý, sử dụng
đất đai
107
Điều 103. C
ă
n cứ, thẩm quyền, trách nhiệm,
nội dung và hình thức kiểm tra chuyên
ngành đất đai
108
Điều 104. Trình tự, thủ tục
tiến hành kiểm tra
.
109
Chương
IX
..
111
GIẢI
QUYẾT
TRANH CH
Ấ
P Đ
Ấ
T ĐAI,
111
HÀNH VI VI
PHẠM PHÁP LUẬT V
Ề
ĐẤT ĐAI
111
KHI THI
HÀNH CÔNG VỤ TRONG LĨNH VỰC Đ
Ấ
T ĐAI
111
Điều 105. Thủ tục hòa giải
tranh chấp đất đai
111
Điều 106. Thủ tục giải quyết
tranh chấp đất đai thuộc thẩm quyền của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp
tỉnh
.
112
Điều 107. Thủ tục giải quyết
tranh chấp đất đai thuộc thẩm quyền của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi
trường
.
113
Điều 108. Căn cứ để giải
quyết tranh chấp đất đai trong trường hợp
các bên tranh chấp không có giấy tờ
về quyền sử dụng đất, cưỡng chế
thi hành quyết định giải quyết tranh chấp
đất đai
114
Điều 109. Hành vi vi phạm
pháp luật về đất đai khi thi hành
công vụ trong lĩnh vực đất đai
116
Chương
X
..
120
Đ
IỀU
KHOẢN THI HÀNH
..
120
Điều 110. Sửa đổi, bổ
sung một số điều của Nghị định số
37/2019/NĐ-CP ngày 07 tháng 5 năm 2019 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số điều của Luật Quy hoạch
120
Điều 111. Hiệu lực thi hành
.
123
Điều 112. Quy định chuyển tiếp
.
123
Điều 113. Trách nhiệm thực
hiện
.
128
Phụ lục
.
129
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật Tổ chức Chính phủ và Luật
Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 18
tháng 01 năm 2024; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Đất
đai số 31/2024/QH15, Luật Nhà ở số 27/2023/QH15,
Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15
và Luật Các tổ chức tín dụng
số 32/2024/QH15 ngày 29 tháng 6 năm 2024;
Căn cứ Luật Quy hoạch ngày 24 tháng
11 năm 2017; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của 37 Luật có liên quan
đến quy hoạch ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Theo đề nghị của Bộ trưởng
Bộ Tài nguyên và Môi trường;
Chính phủ ban hành Nghị định quy
định chi tiết thi hành một số
điều của Luật Đất đai.
Chương
I
QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này
quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành
khoản 6 Điều 3, Điều 9, khoản 2
Điều 10, Điều 16, khoản 4 Điều 22,
điểm d khoản 1 Điều 28, khoản 3
Điều 28, khoản 6 Điều 49, Điều 65,
khoản 2 Điều 74, khoản 9 Điều 76, khoản
10 Điều 76, Điều 81, Điều 82, Điều
84, Điều 87, Điều 88, điểm b khoản 5
Điều 89, khoản 7 Điều 89, Điều 90,
Điều 113, khoản 3 Điều 115, khoản 6
Điều 116, khoản 7 Điều 116, khoản 1
Điều 122, điểm n khoản 3 Điều 124,
khoản 8 Điều 124, Điều 125, Điều 126,
Điều 127, Điều 172, Điều 181, Điều
190, Điều 192, Điều 193, Điều 194,
Điều 197, Điều 200, Điều 201, Điều
202, Điều 203, Điều 204, Điều 208,
Điều 210, Điều 216, Điều 218, Điều
219, Điều 223, Điều 232, khoản 8 Điều 234,
khoản 7 Điều 236, khoản 2 Điều 240,
điểm c khoản 2 Điều 243, điểm b
khoản 2 Điều 257 Luật Đất đai.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan nhà nước thực
hiện quyền hạn và trách nhiệm
đại diện chủ sở hữu toàn dân
về đất đai, thực hiện nhiệm vụ
thống nhất quản lý nhà nước về
đất đai.
2. Người sử dụng đất
theo quy định tại Điều 4 Luật Đất
đai.
3. Các đối tượng khác
có liên quan đến việc quản lý,
sử dụng đất đai.
Điều
3. Cá nhân trực tiếp sản xuất nông
nghiệp
Cá nhân trực
tiếp sản xuất nông nghiệp là cá
nhân đã được Nhà nước giao
đất, cho thuê đất, công nhận
quyền sử dụng đất nông nghiệp;
nhận chuyển quyền sử dụng đất
nông nghiệp mà có thu nhập từ sản
xuất nông nghiệp trên đất đó,
trừ các trường hợp sau đây:
1. Cán bộ, công chức, viên
chức, sĩ quan tại ngũ, quân nhân chuyên
nghiệp, công chức quốc phòng, công
nhân và viên chức quốc phòng, sĩ
quan, hạ sĩ quan, công nhân công an, người
làm công tác cơ yếu và người
làm công tác khác trong tổ chức cơ
yếu hưởng lương từ ngân sách nhà
nước;
2. Người hưởng lương
hưu;
3. Người nghỉ mất sức lao
động, thôi việc được hưởng
trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng
tháng;
4. Người lao động có
hợp đồng lao động không xác
định thời hạn.
Điều
4. Quy định chi tiết loại đất trong
nhóm đất nông nghiệp
1. Đất trồng cây hằng
năm là đất trồng các loại cây
được gieo trồng, cho thu hoạch và kết
thúc chu kỳ sản xuất trong thời gian không
quá một năm, kể cả cây hằng năm
được lưu gốc. Đất trồng cây
hằng năm gồm đất trồng lúa và
đất trồng cây hằng năm khác, cụ
thể như sau:
a) Đất trồng lúa là
đất trồng từ một vụ lúa trở
lên hoặc trồng lúa kết hợp với
các mục đích sử dụng đất
khác được pháp luật cho phép
nhưng trồng lúa là chính. Đất
trồng lúa bao gồm đất chuyên trồng
lúa và đất trồng lúa còn
lại, trong đó đất chuyên trồng
lúa là đất trồng từ 02 vụ lúa
trở lên;
b) Đất trồng cây hằng
năm khác là đất trồng các cây
hàng năm không phải là trồng lúa.
2. Đất trồng cây lâu
năm là đất sử dụng vào mục
đích trồng các loại cây
được gieo trồng một lần, sinh trưởng
trong nhiều năm và cho thu hoạch một hoặc
nhiều lần.
3. Đất lâm nghiệp là
loại đất sử dụng vào mục
đích quản lý, bảo vệ và phát
triển rừng đặc dụng, rừng phòng
hộ, rừng sản xuất theo quy định của
pháp luật về lâm nghiệp, được
phân loại cụ thể như sau:
a) Đất rừng đặc dụng
là đất mà trên đó có
rừng đặc dụng theo quy định của
pháp luật về lâm nghiệp, đất
đã được giao để phát triển
rừng đặc dụng;
b) Đất rừng phòng hộ
là đất mà trên đó có
rừng phòng hộ theo quy định của pháp
luật về lâm nghiệp, đất đã
được giao để phát triển rừng
phòng hộ;
c) Đất rừng sản xuất
là đất mà trên đó có
rừng sản xuất theo quy định của pháp
luật về lâm nghiệp, đất đã
được giao, cho thuê, chuyển mục
đích để phát triển rừng sản
xuất.
4. Đất nuôi trồng thủy
sản là đất sử dụng chuyên vào
mục đích nuôi, trồng thủy sản.
5. Đất chăn nuôi tập trung
là đất xây dựng trang trại chăn
nuôi tập trung tại khu vực riêng biệt theo
quy định của pháp luật về chăn
nuôi.
6. Đất làm muối là
đất sử dụng vào mục đích
sản xuất muối từ nước biển.
7. Đất nông nghiệp khác
gồm:
a) Đất ươm tạo cây
giống, con giống và đất trồng hoa,
cây cảnh; đất trồng trọt, chăn
nuôi, nuôi trồng thủy sản cho mục
đích học tập, nghiên cứu thí
nghiệm, thực nghiệm;
b) Đất xây dựng nhà
kính và các loại nhà khác phục
vụ mục đích trồng trọt, chăn
nuôi kể cả các hình thức trồng
trọt, chăn nuôi không trực tiếp trên
đất;
c) Đất xây dựng công
trình gắn liền với khu sản xuất nông
nghiệp gồm đất xây dựng nhà
nghỉ, lán, trại để phục vụ cho
người lao động; đất xây dựng
công trình để bảo quản nông
sản, chứa thuốc bảo vệ thực vật,
phân bón, máy móc, công cụ và
các công trình phụ trợ khác.
Điều 5. Quy định
chi tiết loại đất trong nhóm đất phi
nông nghiệp
1. Đất ở là đất
làm nhà ở và các mục đích
khác phục vụ cho đời sống trong cùng
một thửa đất. Đất ở bao gồm
đất ở tại nông thôn, đất ở
tại đô thị, cụ thể như sau:
a) Đất ở tại nông thôn
là đất ở thuộc phạm vi địa
giới đơn vị hành chính xã, trừ
đất ở đã thực hiện dự án
xây dựng đô thị mới theo quy hoạch
hệ thống đô thị và nông thôn
nhưng vẫn thuộc địa giới đơn
vị hành chính xã;
b) Đất ở tại đô
thị là đất ở thuộc phạm vi
địa giới đơn vị hành chính
phường, thị trấn và đất ở
nằm trong phạm vi địa giới đơn vị
hành chính xã mà đã thực
hiện dự án xây dựng đô thị
mới theo quy hoạch hệ thống đô thị
và nông thôn.
2. Đất xây dựng trụ sở
cơ quan là đất sử dụng vào mục
đích xây dựng trụ sở của cơ quan
Đảng Cộng sản Việt Nam, cơ quan nhà
nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
tổ chức chính trị - xã hội, tổ
chức chính trị xã hội - nghề
nghiệp, tổ chức xã hội - nghề
nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức khác
được thành lập theo quy định của
pháp luật và được Nhà
nước giao nhiệm vụ, hỗ trợ kinh phí
hoạt động thường xuyên, trừ
đất xây dựng trụ sở cơ quan của
đơn vị sự nghiệp công lập gắn
liền với công trình sự nghiệp quy
định tại khoản 4 Điều này.
3. Đất quốc phòng, an ninh
là đất sử dụng làm nơi
đóng quân, trụ sở làm việc; căn
cứ quân sự; công trình phòng thủ
quốc gia, trận địa và công trình đặc
biệt về quốc phòng, an ninh; làm ga,
cảng, sân bay, bãi cất hạ cánh trực
thăng và các công trình phục vụ
khai thác bay tại sân bay, bãi cất hạ
cánh trực thăng quân sự, công an;
công trình thông tin quân sự, an ninh;
công trình công nghiệp, khoa học và
công nghệ, văn hóa, thể thao phục vụ
trực tiếp cho quốc phòng, an ninh; kho tàng
của lực lượng vũ trang nhân dân;
trường bắn, thao trường, bãi thử
vũ khí, bãi hủy vũ khí; cơ sở
đào tạo, trung tâm huấn luyện và
bồi dưỡng nghiệp vụ, cơ sở an
dưỡng, điều dưỡng, nghỉ dưỡng
và phục hồi chức năng, cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh của lực
lượng vũ trang nhân dân; nhà ở công
vụ của lực lượng vũ trang nhân
dân; cơ sở giam giữ; cơ sở giáo
dục bắt buộc; trường giáo dưỡng
và khu lao động, cải tạo, hướng
nghiệp, dạy nghề cho phạm nhân, trại
viên, học sinh do Bộ Quốc phòng, Bộ
Công an quản lý.
4. Đất xây dựng công
trình sự nghiệp, bao gồm:
a) Đất xây dựng cơ sở
văn hóa là đất xây dựng các
công trình văn hoá gồm trung tâm hội
nghị, nhà hát, nhà văn hóa, trung
tâm văn hóa, cung văn hóa, câu lạc
bộ, rạp chiếu phim, rạp xiếc; công
trình có tính biểu trưng, nghệ
thuật (tượng đài ngoài trời,
cổng chào, quảng trường, bia tưởng
niệm...); cung thiếu nhi, nhà thiếu nhi, trung
tâm hoạt động thanh thiếu nhi, nhà
bảo tàng, nhà triển lãm, thư viện,
cơ sở sáng tác văn học, cơ sở
sáng tác nghệ thuật, nhà trưng bày
tác phẩm nghệ thuật, trụ sở của
đoàn nghệ thuật và các công
trình văn hóa khác được Nhà
nước thành lập hoặc cho phép hoạt
động;
b) Đất xây dựng cơ sở
xã hội là đất xây dựng các
công trình dịch vụ xã hội gồm trung
tâm cung cấp dịch vụ công tác xã
hội, cơ sở bảo trợ xã hội; trung
tâm chữa bệnh - giáo dục - lao động
xã hội; trung tâm điều dưỡng
người có công; cơ sở trợ giúp
trẻ em; cơ sở chăm sóc người cao
tuổi, người khuyết tật, trẻ em có hoàn
cảnh đặc biệt; cơ sở nuôi
dưỡng trẻ em có hoàn cảnh khó
khăn và các cơ sở dịch vụ xã
hội khác được Nhà nước
thành lập hoặc cho phép hoạt động;
c) Đất xây dựng cơ sở y
tế là đất xây dựng các công
trình về y tế gồm bệnh viện, nhà
hộ sinh, trung tâm y tế, trạm y tế và
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh khác;
cơ sở phục hồi chức năng, cơ sở
dưỡng lão trong y tế; cơ sở y tế
dự phòng; cơ sở dân số; cơ sở
kiểm nghiệm, nghiên cứu khoa học công
nghệ trong lĩnh vực y tế; đất chăn
nuôi động vật, đất nuôi, trồng
dược liệu phục vụ mục đích y
tế; cơ sở kiểm chuẩn, kiểm định;
cơ sở giám định y khoa; cơ sở
giám định pháp y; cơ sở sản
xuất thuốc; cơ sở sản xuất thiết
bị y tế; cơ sở điều trị cho
người bị nhiễm HIV/AIDS người tâm
thần và các cơ sở y tế khác
được Nhà nước thành lập
hoặc cho phép hoạt động; kể cả
phần diện tích để làm văn
phòng, làm nơi kinh doanh, dịch vụ như
bán thuốc, nhà hàng, nhà nghỉ cho
người nhà bệnh nhân, bãi gửi xe
có thu tiền thuộc phạm vi cơ sở y tế,
trừ cơ sở y tế do Bộ Quốc phòng,
Bộ Công an quản lý;
d) Đất xây dựng cơ sở
giáo dục và đào tạo là
đất xây dựng các công trình
phục vụ giáo dục, đào tạo gồm
cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở
giáo dục phổ thông, cơ sở giáo
dục thường xuyên, trường chuyên
biệt, cơ sở giáo dục đại học,
cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các
cơ sở giáo dục, đào tạo khác
được Nhà nước thành lập
hoặc cho phép hoạt động; kể cả
phần diện tích làm văn phòng, ký
túc xá cho học sinh, sinh viên, làm nơi
bán đồ dùng học tập, nhà
hàng, bãi đỗ xe và các khu chức
năng khác thuộc phạm vi cơ sở giáo
dục và đào tạo, trừ cơ sở
giáo dục và đào tạo do Bộ
Quốc phòng, Bộ Công an quản lý;
đ) Đất xây
dựng cơ sở thể dục, thể thao là
đất xây dựng các công trình
phục vụ thể dục, thể thao được
Nhà nước thành lập hoặc cho phép
hoạt động gồm khu liên hợp thể thao,
trung tâm đào tạo, huấn luyện vận
động viên thể thao, trung tâm thể thao,
sân vận động; đường gôn của
sân gôn, sân tập trong sân gôn và
hệ thống cây xanh, mặt nước, cảnh quan
của sân gôn, hạng mục công trình
phục vụ cho việc quản lý, vận hành,
khai thác, sử dụng, kinh doanh sân gôn
(trừ cơ sở lưu trú, dịch vụ cho
người chơi gôn); bể bơi và cơ
sở tập luyện, huấn luyện, thi đấu
thể dục, thể thao khác; phần diện
tích làm văn phòng, nơi bán vé,
bán đồ lưu niệm, bán dụng cụ
thể dục, thể thao, bãi đỗ xe và
các công trình khác phục vụ thể
dục, thể thao thuộc phạm vi cơ sở thể
dục, thể thao; trừ cơ sở thể dục,
thể thao do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an
quản lý;
e) Đất xây dựng cơ sở
khoa học và công nghệ là đất
xây dựng các công trình phục vụ
hoạt động khoa học, công nghệ và đổi
mới sáng tạo của các tổ chức
như: tổ chức nghiên cứu, phát triển,
dịch vụ khoa học và công nghệ; tổ
chức hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới
sáng tạo; cơ sở ươm tạo công
nghệ, cơ sở ươm tạo doanh nghiệp khoa
học và công nghệ; cơ sở ươm
tạo, cơ sở kỹ thuật, trung tâm
đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp
sáng tạo; trung tâm hỗ trợ khởi
nghiệp sáng tạo; phòng thí nghiệm;
cơ sở nghiên cứu khoa học của doanh
nghiệp khoa học và công nghệ; công
viên khoa học, công nghệ; bảo tàng khoa
học; hệ thống chuẩn đo lường; hạ
tầng thông tin, thống kê khoa học và
công nghệ; khu làm việc chung hỗ trợ
khởi nghiệp sáng tạo và cơ sở
vật chất - kỹ thuật của các tổ chức
khoa học, công nghệ và đổi mới
sáng tạo, các cơ sở khoa học và
công nghệ khác được Nhà
nước thành lập hoặc cho phép hoạt
động;
g) Đất xây dựng cơ sở
môi trường là đất xây dựng
các công trình phục vụ cho hoạt
động bảo vệ môi trường, bảo
tồn đa dạng sinh học, gồm công trình
phòng ngừa, ứng phó sự cố môi
trường, quan trắc môi trường; công
trình theo dõi bảo tồn đa dạng sinh
học và công trình bảo vệ môi
trường khác;
h) Đất xây dựng cơ sở
khí tượng thủy văn là đất
xây dựng các công trình về khí
tượng thủy văn, gồm trạm khí
tượng thủy văn, trạm giám sát
biến đổi khí hậu và công
trình khí tượng thủy văn khác;
i) Đất xây dựng cơ sở
ngoại giao là đất xây dựng trụ
sở ngoại giao, gồm các cơ quan đại
diện ngoại giao (đại sứ quán), cơ quan
lãnh sự nước ngoài (lãnh sự
quán), cơ quan đại diện các tổ
chức quốc tế tại Việt Nam, văn phòng
đại diện của các tổ chức ngoại
giao nước ngoài, các tổ chức phi
Chính phủ có chức năng ngoại giao; cơ
sở ngoại giao đoàn do Nhà nước
quản lý;
k) Đất xây dựng
công trình sự nghiệp khác là
đất xây dựng các công trình sự
nghiệp theo quy định của pháp luật
không thuộc quy định tại các
điểm a, b, c, d, đ, e, g, h và i khoản này.
5. Đất sản xuất, kinh doanh phi
nông nghiệp, bao gồm:
a) Đất khu công nghiệp, cụm
công nghiệp là đất xây dựng
các công trình sản xuất công nghiệp,
tiểu thủ công nghiệp, khu công nghệ
thông tin tập trung; kể cả nhà lưu
trú công nhân trong khu công nghiệp, công
trình dịch vụ cho sản xuất công
nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, công
trình hạ tầng và các công trình
khác trong khu công nghiệp, cụm công
nghiệp, khu công nghệ thông tin tập trung;
b) Đất thương mại, dịch
vụ là đất xây dựng các cơ
sở kinh doanh, dịch vụ, thương mại và
các công trình khác phục vụ cho kinh
doanh, dịch vụ, thương mại; cơ sở
lưu trú, dịch vụ cho người chơi
gôn (trừ phần đường gôn của
sân gôn, sân tập trong sân gôn và
hệ thống cây xanh, mặt nước, cảnh
quan, hạng mục công trình phục vụ cho việc
quản lý, vận hành, khai thác, sử
dụng, kinh doanh sân gôn); trụ sở, văn
phòng đại diện của các tổ chức
kinh tế; đất làm kho, bãi để
hàng hóa của tổ chức kinh tế không
thuộc khu vực sản xuất; bãi tắm gắn
với cơ sở kinh doanh, dịch vụ;
c) Đất cơ sở sản xuất
phi nông nghiệp là đất xây dựng
các công trình sản xuất công
nghiệp, tiểu công nghiệp, thủ công
nghiệp không thuộc trường hợp quy
định tại điểm a khoản này, kể
cả trụ sở và các công trình
khác phục vụ cho sản xuất hoặc cho
người lao động gắn liền với cơ
sở sản xuất; đất làm sân kho,
nhà kho, bãi gắn với khu vực sản
xuất;
d) Đất sử dụng cho hoạt
động khoáng sản là đất thăm
dò, khai thác hoặc khai thác gắn với
chế biến khoáng sản, đất xây
dựng các công trình phục vụ cho
hoạt động khoáng sản, kể cả nhà
làm việc, nhà nghỉ giữa ca và các
công trình khác phục vụ cho người
lao động gắn với khu vực khai thác
khoáng sản và hành lang an toàn trong
hoạt động khoáng sản đã
được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cấp phép, cho phép hoạt
động theo quy định của pháp luật
về khoáng sản, pháp luật về
đầu tư và pháp luật khác có
liên quan.
6. Đất sử dụng vào
mục đích công cộng, bao gồm:
a) Đất công trình giao
thông là đất xây dựng các công
trình về giao thông, gồm đường ô
tô cao tốc, đường ô tô,
đường trong đô thị, đường
nông thôn (kể cả đường tránh,
đường cứu nạn và đường
trên đồng ruộng phục vụ nhu cầu
đi lại chung của mọi người), điểm
dừng xe, điểm đón trả khách,
trạm thu phí giao thông, công trình kho
bãi, nhà để xe ô tô, bãi
đỗ xe; bến phà, bến xe, trạm thu
phí, trạm dừng nghỉ; các loại hình
đường sắt, nhà ga đường sắt;
đường tàu điện; các loại
cầu, hầm phục vụ giao thông; công
trình đường thủy nội địa,
công trình hàng hải; cảng hàng
không, kể cả đất xây dựng trụ
sở các cơ quan nhà nước hoạt
động thường xuyên và đất
xây dựng kết cấu hạ tầng cảng
hàng không, khu vực cất, hạ cánh
và sân đỗ tàu bay; tuyến cáp treo
và nhà ga cáp treo; cảng cá, cảng
cạn; các công trình trụ sở, văn
phòng, cơ sở kinh doanh dịch vụ trong ga,
cảng, bến xe; hành lang bảo vệ an toàn
công trình giao thông mà phải thu hồi
đất để lưu không; các kết
cấu khác phục vụ cho hoạt động giao
thông vận tải và các công trình,
hạng mục công trình khác theo quy
định của pháp luật về giao thông
vận tải;
b) Đất công trình thủy
lợi là đất xây dựng đê
điều, kè, cống, đập, tràn xả
lũ, đường hầm thủy công, hệ
thống cấp nước, thoát nước,
tưới nước, tiêu nước chủ yếu
phục vụ cho sản xuất nông nghiệp kể cả
hành lang bảo vệ công trình thủy
lợi mà phải sử dụng đất; công
trình thủy lợi đầu mối kể cả
nhà làm việc, nhà kho, cơ sở sản
xuất, sửa chữa, bảo dưỡng công
trình thủy lợi thuộc phạm vi công
trình thủy lợi;
c) Đất công trình cấp
nước, thoát nước là đất
xây dựng nhà máy nước, trạm bơm
nước, các loại bế, tháp chứa
nước, tuyển cấp nước, thoát
nước; công trình xử lý nước,
bùn, bùn cặn kể cả nhà làm
việc, nhà kho, cơ sở sản xuất, sửa
chữa, bảo dưỡng công trình cấp
nước, thoát nước ngoài các cụm
công nghiệp, khu công nghiệp, khu công nghệ
thông tin tập trung, khu chế xuất, các khu
sản xuất, kinh doanh tập trung và các
công trình khác theo quy định của
pháp luật;
d) Đất công trình phòng,
chống thiên tai là đất xây dựng
công trình phục vụ cho công tác
phòng, chống thiên tai, gồm công trình
đê điều chống úng, chống hạn,
chống xâm nhập mặn, chống sạt lở,
chống sụt lún đất, chống lũ
quét, chống sét; khu neo đậu tránh
trú bão cho tàu thuyền, nhà kết
hợp sơ tán dân và công trình
khác phục vụ phòng, chống thiên tai;
đ) Đất có di
tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng
cảnh, di sản thiên nhiên là đất
có di tích lịch sử - văn hóa, danh lam
thắng cảnh, di sản thiên nhiên đã
được xếp hạng hoặc được
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đưa vào
danh mục kiểm kê di tích theo quy định
của pháp luật về di sản văn hóa;
e) Đất công trình xử
lý chất thải là đất xây dựng
trạm trung chuyển chất thải; bãi chôn
lấp rác; khu liên hợp xử lý, khu xử
lý, cơ sở xử lý chất thải,
chất thải nguy hại kể cả nhà làm
việc, nhà kho, cơ sở sản xuất, sửa
chữa, bảo dưỡng công trình xử
lý chất thải và các công trình,
hạng mục công trình khác phục vụ
cho việc xử lý chất thải theo quy định
của pháp luật;
g) Đất công trình năng
lượng, chiếu sáng công cộng là
đất xây dựng nhà máy điện
và công trình phụ trợ của nhà
máy điện; công trình đập, kè,
đường dẫn nước phục vụ cho
nhà máy thủy điện; hệ thống
đường dây truyền tải điện
và trạm biến áp; công trình kinh doanh
dịch vụ, sửa chữa, bảo dưỡng
thuộc phạm vi nhà máy điện; hệ
thống chiếu sáng công cộng; giàn khai
thác, công trình phục vụ khai thác,
xử lý dầu khí, nhà máy lọc
hóa dầu, nhà máy chế biến khí,
nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh
học; kho chứa dầu thô, kho chứa, trạm
bơm xăng, dầu, khí, hệ thống
đường ống dẫn, hành lang bảo vệ
an toàn công trình để bảo đảm
an toàn kỹ thuật; công trình kinh doanh
dịch vụ, sửa chữa, bảo dưỡng
thuộc phạm vi công trình phục vụ khai
thác, xử lý dầu, khí, nhà máy
lọc hóa dầu, nhà máy chế biến
khí, nhà máy sản xuất nhiên liệu
sinh học và các công trình, hạng
mục công trình khác phục vụ cho
công trình năng lượng, chiếu sáng
công cộng theo quy định của pháp
luật;
h) Đất công trình hạ
tầng bưu chính, viễn thông, công nghệ
thông tin (trừ đất khu công nghệ thông
tin tập trung theo quy định tại điểm a
khoản 5 Điều này) là đất xây
dựng nhà, trạm, cột ăng ten, cột treo
cáp, cống, bể, ống cáp, hào, tuy nen
kỹ thuật và công trình hạ tầng
kỹ thuật liên quan khác để lắp
đặt thiết bị phục vụ viễn thông
và thiết bị được lắp đặt
vào đó để phục vụ viễn
thông; trung tâm dữ liệu; kể cả hành
lang bảo vệ an toàn các công trình
để bảo đảm an toàn kỹ thuật
mà không được sử dụng vào
mục đích khác; hệ thống cơ sở
khai thác bưu gửi và điểm phục
vụ bưu chính; điểm bưu điện -
văn hóa xã; công trình kinh doanh dịch
vụ, sửa chữa, bảo dưỡng thuộc
phạm vi công trình bưu chính, viễn
thông, công nghệ thông tin;
i) Đất chợ dân sinh, chợ
đầu mối là đất để xây
dựng chợ theo quy định của pháp luật
về phát triển và quản lý chợ;
k) Đất khu vui chơi,
giải trí công cộng, sinh hoạt cộng
đồng là đất xây dựng các
công trình hoặc không có công trình
nhưng được xác định chủ yếu
cho các hoạt động vui chơi giải trí
công cộng, gồm công viên, vườn hoa,
bãi tắm và khu vực dành cho vui chơi
giải trí công cộng khác, trừ cơ
sở chiếu phim, rạp xiếc, nhà hát, cơ
sở dịch vụ trò chơi; công trình
hội họp và các hoạt động khác
phù hợp với phong tục, tập quán của
cộng đồng dân cư ở địa
phương.
7. Đất tôn giáo là
đất xây dựng các công trình
tôn giáo, bao gồm: chùa, nhà thờ,
nhà nguyện, thánh đường, thánh
thất, niệm phật đường, tượng
đài, bia và tháp thuộc cơ sở
tôn giáo; cơ sở đào tạo tôn
giáo; trụ sở tổ chức tôn giáo,
tổ chức tôn giáo trực thuộc và
các công trình tôn giáo hợp pháp
khác.
8. Đất tín ngưỡng là
đất xây dựng các công trình
tín ngưỡng, bao gồm: đình, đền,
miếu, am, từ đường, nhà thờ họ,
tượng, đài, bia và tháp thuộc
cơ sở tín ngưỡng; chùa không
thuộc quy định tại khoản 1 Điều 213
Luật Đất đai, khoản 7 Điều này
và các công trình tín ngưỡng
khác.
9. Đất nghĩa trang, nhà tang
lễ, cơ sở hỏa táng; đất cơ
sở lưu trữ tro cốt là đất làm
nơi mai táng tập trung, làm nhà tang lễ,
cơ sở hỏa táng, cơ sở lưu trữ tro
cốt và các công trình phụ trợ
khác cho việc mai táng, hỏa táng và
lưu trữ tro cốt.
10. Đất có mặt nước
chuyên dùng là đất có mặt
nước của các đối tượng thủy
văn dạng ao, hồ, đầm, phá và
sông, ngòi, kênh, rạch, suối đã được
xác định mục đích sử dụng
mà không phải mục đích chính
để nuôi trồng thủy sản.
11. Đất phi nông nghiệp
khác gồm đất có công trình
phục vụ sản xuất, kinh doanh hoặc đất
được giao, cho thuê, cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất nhưng
không có công trình và không thuộc
các trường hợp quy định tại
điểm c khoản 7 Điều 4 và các
khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 và 10 Điều này.
Điều 6. Quy định
chi tiết loại đất trong nhóm đất
chưa sử dụng
Nhóm đất chưa
sử dụng là đất chưa xác
định mục đích sử dụng và
chưa giao, chưa cho thuê, cụ thể như sau:
1. Đất do Nhà nước thu
hồi theo quy định của pháp luật về
đất đai chưa giao, chưa cho thuê sử
dụng mà giao Ủy ban nhân dân cấp
xã, tổ chức phát triển quỹ đất
quản lý;
2. Đất bằng chưa sử
dụng là đất chưa sử dụng tại
vùng bằng phẳng ở đồng bằng, thung
lũng, cao nguyên;
3. Đất đồi núi chưa
sử dụng là đất chưa sử dụng
trên địa hình dốc thuộc vùng
đồi, núi;
4. Đất núi đá không
có rừng cây là đất chưa sử
dụng ở dạng núi đá mà trên
đó không có rừng cây;
5. Đất có mặt nước
chưa sử dụng là đất có mặt
nước chưa giao, chưa cho thuê, chưa xác
định mục đích sử dụng đất
quy định tại Điều 4 và Điều 5
Nghị định này.
Điều 7. Xác định
loại đất đối với trường hợp
không có giấy tờ quy định tại khoản
1 Điều 10 Luật Đất đai hoặc trường
hợp loại đất xác định trên giấy
tờ đã cấp khác với phân loại
đất theo quy định của Luật Đất
đai hoặc khác với hiện trạng sử dụng
đất
1. Trường hợp không có
giấy tờ theo quy định tại khoản 1
Điều 10 Luật Đất đai thì việc
xác định loại đất căn cứ
vào hiện trạng sử dụng đất
để xác định loại đất.
2. Trường hợp có giấy
tờ theo quy định tại khoản 1 Điều 10
Luật Đất đai mà loại đất
trên giấy tờ khác với phân loại
đất theo quy định tại Điều 9 Luật
Đất đai và các điều 4, 5 và 6
Nghị định này thì loại đất được
xác định theo quy định tại Điều 9
Luật Đất đai và các điều 4, 5
và 6 Nghị định này.
Việc xác định
các loại đất cụ thể được
xác định trong quá trình thực hiện
các nội dung quản lý nhà nước
về đất đai có liên quan.
3. Trường hợp đang sử
dụng đất có giấy tờ theo quy
định tại khoản 1 Điều 10 Luật
Đất đai mà loại đất trên
giấy tờ khác với hiện trạng sử
dụng đất thì loại đất được
xác định theo giấy tờ đó, trừ
các trường hợp sau:
a) Trường hợp có giấy
tờ theo quy định tại điểm b khoản 1
Điều 10 Luật Đất đai đã sử
dụng đất ổn định trước ngày
15 tháng 10 năm 1993, trên giấy tờ thể
hiện loại đất nông nghiệp nhưng
hiện trạng đang sử dụng vào mục đích
đất phi nông nghiệp thì loại đất
được xác định theo hiện trạng
sử dụng như trường hợp quy định tại
khoản 2 Điều 138 Luật Đất đai;
b) Trường hợp có giấy
tờ theo quy định tại điểm b khoản 1
Điều 10 Luật Đất đai đã sử
dụng đất từ ngày 15 tháng 10 năm 1993
trở về sau, trên giấy tờ thể hiện
loại đất nông nghiệp nhưng hiện
trạng đang sử dụng vào mục đích
đất phi nông nghiệp thì loại đất
được xác định theo hiện trạng
sử dụng như trường hợp quy định
tại khoản 3 Điều 138 Luật Đất đai.
Điều 8. Hỗ trợ
đất đai đối với đồng bào
dân tộc thiểu số
1. Việc hỗ trợ đất đai
đối với cá nhân là người
dân tộc thiểu số quy định tại
khoản 3 Điều 16 Luật Đất đai thực
hiện như sau:
a) Đối với trường hợp
không còn đất ở thì được
giao đất ở hoặc được chuyển
mục đích sử dụng đất từ
loại đất khác sang đất ở;
người sử dụng đất được
miễn tiền sử dụng đất đối
với diện tích trong hạn mức giao đất
ở theo quy định của Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh.
Trường hợp
thiếu đất ở so với hạn mức giao
đất ở thì được chuyển mục
đích sử dụng đất từ loại đất
khác sang đất ở và được
miễn tiền sử dụng đất đối
với diện tích trong hạn mức giao đất
ở;
b) Đối với trường hợp
không còn đất nông nghiệp hoặc
diện tích đất nông nghiệp đang
sử dụng không đủ 50% diện tích
đất so với hạn mức giao đất nông
nghiệp của địa phương thì
được giao tiếp đất nông nghiệp
trong hạn mức.
2. Trách nhiệm của Ủy ban
nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân dân
cấp huyện trong việc hỗ trợ đất
đai đối với cá nhân là
người dân tộc thiểu số
a) Ủy ban nhân dân cấp xã
rà soát và lập danh sách các
trường hợp quy định tại khoản 7
Điều 16 Luật Đất đai báo cáo
Ủy ban nhân dân cấp huyện trước
ngày
15 tháng 10 hằng năm;
b) Ủy ban nhân dân cấp
huyện tổ chức đo đạc, xác
định diện tích và thu hồi đất
đối với các trường hợp quy
định tại khoản 7 Điều 16 Luật
Đất đai, gồm các trường hợp vi
phạm chính sách về đất đai
đối với đồng bào dân tộc
thiểu số, các trường hợp đã
được Nhà nước giao đất, cho
thuê đất theo quy định tại khoản 3
Điều
16 Luật Đất đai
mà không còn nhu cầu sử dụng
đất;
c) Ủy ban nhân dân cấp
huyện lập phương án hỗ trợ
đất đai đối với cá nhân là
người dân tộc thiểu số trên cơ
sở quỹ đất quy định tại khoản 4
Điều 16 Luật Đất đai. Nội dung
phương án phải nêu rõ các
trường hợp được hỗ trợ, diện
tích hỗ trợ, hình thức hỗ trợ
đất đai đối với cá nhân là
người dân tộc thiểu số;
d) Ủy ban nhân dân cấp
huyện trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định diện tích giao đất, cho
thuê đất để thực hiện chính
sách hỗ trợ đất đai đối với
cá nhân là người dân tộc thiểu
số phù hợp với tình hình thực
tế và quỹ đất của địa
phương theo quy định tại khoản 5
Điều 16 Luật Đất đai.
3. Kinh phí quy định tại
khoản 8 Điều 16 Luật Đất đai
được bố trí từ nguồn ngân
sách địa phương và các nguồn
vốn hợp pháp khác theo quy định của
pháp luật, trường hợp địa
phương không tự cân đối được
ngân sách thì Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh báo cáo Bộ Tài chính để
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định.
Điều 9. Quy định
về tổ chức kinh tế có vốn đầu
tư nước ngoài nhận chuyển nhượng
vốn đầu tư là giá trị quyền sử
dụng đất
1. Tổ chức kinh tế có vốn
đầu tư nước ngoài được
nhận chuyển nhượng vốn đầu tư
là giá trị quyền sử dụng đất
của tổ chức kinh tế đang sử dụng
đất có nguồn gốc được Nhà
nước giao đất
có thu tiền sử dụng đất
, cho
thuê đất
trả tiền một lần
cho cả thời gian
thuê mà giá trị quyền sử dụng
đất đã thành vốn điều lệ
của tổ chức kinh tế.
2. Trường hợp nhận chuyển
nhượng vốn đầu tư là giá
trị quyền sử dụng đất tại xã,
phường, thị trấn biên giới; xã,
phường, thị trấn ven biển; đảo; khu
vực khác có ảnh hưởng đến
quốc phòng, an ninh thì việc nhận chuyển
nhượng vốn đầu tư là giá
trị quyền sử dụng đất thực hiện
theo quy định của pháp luật về
đầu tư và pháp luật có liên
quan.
3. Tổ chức kinh tế có vốn
đầu tư nước ngoài sử dụng
đất do nhận chuyển nhượng vốn
đầu tư là giá trị quyền sử
dụng đất theo quy định tại khoản 1
Điều này có quyền và nghĩa vụ
quy định tại khoản 3 Điều 41 Luật
Đất đai.
Điều 10. Quy định
về nhận quyền sử dụng đất tại
khu vực hạn chế tiếp cận đất đai
1. Khu vực hạn chế tiếp cận
đất đai là khu vực thuộc xã,
phường, thị trấn biên giới; xã,
phường, thị trấn ven biển; đảo; khu
vực khác có ảnh hưởng đến
quốc phòng, an ninh theo quy định của pháp
luật về đầu tư, pháp luật về
nhà ở.
2. Đối với dự án
đầu tư có sử dụng đất do tổ
chức kinh tế có vốn đầu tư
nước ngoài, người gốc Việt Nam định
cư ở nước ngoài có đề nghị
Nhà nước giao đất, cho thuê đất
tại khu vực hạn chế tiếp cận đất
đai thì phải lấy ý kiến của Bộ
Quốc phòng, Bộ Công an. Việc lấy
ý
kiến Bộ
Quốc phòng, Bộ Công an thực hiện theo quy
định của pháp luật về đầu
tư.
3. Trường hợp tổ chức kinh
tế có vốn đầu tư nước
ngoài, người gốc Việt Nam định cư
ở nước ngoài nhận chuyển nhượng
quyền sử dụng đất quy định tại
điểm c khoản 1 Điều 28 Luật Đất
đai, tổ chức kinh tế có vốn đầu
tư nước ngoài nhận góp vốn bằng
quyền sử dụng đất quy định tại
điểm d khoản 1 Điều 28 Luật Đất
đai để thực hiện dự án đầu
tư tại khu vực hạn chế tiếp cận
đất đai thì phải lấy ý kiến
Bộ Quốc phòng, Bộ Công an theo quy định
sau:
a) Người nhận chuyển
nhượng quyền sử dụng đất, nhận
góp vốn bằng quyền sử dụng đất
có văn bản đề nghị Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh nơi có đất cho
phép nhận chuyển nhượng, nhận góp
vốn tại khu vực hạn chế tiếp cận
đất đai;
b) Trong thời hạn không quá 05
ngày làm việc kể từ ngày nhận
được văn bản đề nghị, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh gửi văn bản
lấy ý kiến của Bộ Quốc phòng,
Bộ Công an;
c) Trong thời hạn không quá 20
ngày kể từ ngày nhận được
văn bản lấy ý kiến, Bộ Quốc
phòng, Bộ Công an có ý kiến bằng
văn bản gửi Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh.
4. Trình tự, thủ tục giao
đất, cho thuê đất, nhận chuyển
nhượng quyền sử dụng đất, nhận
góp vốn bằng quyền sử dụng đất
thực hiện theo quy định tại Nghị
định này và Nghị định quy
định về điều tra cơ bản đất
đai; đăng ký, cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
tài sản gắn liền với đất và
hệ thống thông tin đất đai.
Điều 11. Giải quyết
trường hợp chưa thống nhất về địa
giới đơn vị hành chính
1. Trường hợp chưa thống
nhất về địa giới đơn vị
hành chính cấp tỉnh thì trên cơ
sở hồ sơ, đề án của các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
có liên quan, Bộ Nội vụ chủ trì, phối
hợp với các cơ quan có liên quan rà
soát, trình Chính phủ xem xét, quyết
định. Trường hợp chưa thống nhất
về địa giới đơn vị hành
chính cấp huyện, cấp xã thì Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh nơi có đơn
vị hành chính cấp huyện, cấp xã
chưa thống nhất về địa giới
đơn vị hành chính có trách
nhiệm chỉ đạo lập hồ sơ, đề
án gửi Bộ Nội vụ thẩm định
trình Chính phủ xem xét, quyết
định.
Trường hợp quá
trình giải quyết làm thay đổi
địa giới đơn vị hành chính
dẫn tới phải điều chỉnh địa
giới đơn vị hành chính các cấp
thì việc điều chỉnh thực hiện theo
quy định của Luật Tổ chức chính
quyền địa phương và Nghị quyết
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về
tiêu chuẩn của đơn vị hành
chính và phân loại đơn vị hành
chính.
2. Bộ Tài nguyên và Môi
trường, cơ quan có chức năng quản
lý đất đai cấp tỉnh, cấp huyện
có trách nhiệm cung cấp tài liệu
cần thiết và phối hợp với cơ quan
nhà nước có thẩm quyền trong quá
trình giải quyết, thống nhất về
địa giới đơn vị hành chính.
Điều 12. Quy định
chung về thực hiện thủ tục hành
chính
1. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ
và trả kết quả
a) Bộ phận Một cửa theo quy
định của Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh về thực hiện việc tiếp nhận
hồ sơ và trả kết quả giải quyết
thủ tục hành chính cấp tỉnh, cấp
huyện, cấp xã;
b) Văn phòng đăng ký
đất đai;
c) Chi nhánh Văn phòng đăng
ký đất đai.
2. Phương thức nộp hồ sơ
Tổ chức, cá
nhân được lựa chọn nộp hồ sơ
theo các phương thức sau đây:
a) Nộp trực tiếp tại các
cơ quan quy định tại khoản 1 Điều
này;
b) Nộp thông qua dịch vụ bưu
chính công ích;
c) Nộp tại địa điểm
theo thỏa thuận giữa tổ chức, cá
nhân và Văn phòng đăng ký
đất đai, Chi nhánh Văn phòng đăng
ký đất đai;
d) Nộp trên Cổng dịch vụ
công quốc gia hoặc cổng dịch vụ công
cấp tỉnh hoặc hệ thống thông tin giải
quyết thủ tục hành chính cấp bộ
hoặc hệ thống thông tin giải quyết
thủ tục hành chính cấp tỉnh
đối với trường hợp hồ sơ
không yêu cầu nộp bản chính;
đ) Khi nộp hồ sơ
theo quy định tại điểm a và điểm
c khoản này, người nộp hồ sơ
được lựa chọn nộp bản sao giấy
tờ và xuất trình bản chính để
cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra,
đối chiếu hoặc nộp bản chính
giấy tờ hoặc nộp bản sao giấy tờ
đã có công chứng hoặc chứng
thực theo quy định của pháp luật về
công chứng, chứng thực.
Trường hợp nộp
hồ sơ theo phương thức quy định tại
điểm b và điểm d khoản này thì
nộp bản sao giấy tờ đã được
công chứng hoặc chứng thực theo quy
định của pháp luật hoặc phải
được số hóa từ bản chính.
3. Việc trả kết quả giải
quyết thủ tục cho tổ chức, cá nhân
phải bảo đảm thời gian giải quyết
thủ tục hành chính quy định tại
Nghị định này.
a) Trường hợp hồ sơ chưa
hợp lệ, trong thời gian tối đa 02 ngày
làm việc kể từ ngày nhận hồ
sơ, cơ quan có thẩm quyền phải có
văn bản thông báo chuyển đến bộ
phận Một cửa; trong thời gian không quá 01
ngày làm việc, bộ phận Một cửa
thông báo cho người nộp hồ sơ bổ
sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định;
b) Trường hợp chậm trả
kết quả giải quyết hồ sơ theo quy
định về thời gian giải quyết thủ
tục hành chính thì cơ quan tiếp
nhận hồ sơ gửi thông báo bằng
văn bản hoặc qua phương thức điện
tử hoặc qua tin nhắn SMS cho người nộp
hồ sơ, trong đó nêu rõ lý do;
c) Trường hợp người nộp
hồ sơ nộp bản sao hoặc bản số
hóa từ bản chính các loại giấy
tờ thì khi nhận kết quả giải quyết
thủ tục hành chính, người nộp
hồ sơ phải nộp bản chính các
giấy tờ thuộc thành phần hồ sơ theo
quy định trong trường hợp yêu cầu
phải nộp bản chính, trừ các giấy
tờ là quyết định phê duyệt dự
án đầu tư, quyết định đầu tư,
giấy phép đầu tư, giấy chứng
nhận đầu tư.
4. Căn cứ điều kiện cụ
thể tại địa phương, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh quyết định cơ quan
tiếp nhận, trả kết quả giải quyết
thủ tục hành chính theo quy định và
quy chế tiếp nhận, luân chuyển hồ sơ,
giải quyết, trả kết quả giải quyết
thủ tục hành chính, thời gian thực
hiện các bước công việc trong trình
tự, thủ tục hành chính về đất
đai của từng cơ quan, đơn vị có liên
quan; việc thực hiện đồng thời các
thủ tục hành chính (nếu có); việc
giải quyết liên thông giữa các cơ
quan có liên quan theo cơ chế một cửa
bảo đảm thời gian theo quy định của
pháp luật; công khai các thủ tục
hành chính và việc lựa chọn
địa điểm nộp hồ sơ bảo
đảm tiết kiệm thời gian, chi phí của
tổ chức, cá nhân, cơ quan có thẩm
quyền trong giải quyết thủ tục hành
chính nhưng không quá tổng thời gian
thực hiện các thủ tục theo quy định
tại Nghị định này.
5. Thời gian thực hiện thủ
tục hành chính quy định tại Nghị
định này được tính kể từ
ngày nhận được hồ sơ hợp
lệ, không bao gồm thời gian giải quyết
của các cơ quan sau đây:
a) Thời gian giải quyết của
cơ quan có chức năng quản lý đất
đai về xác định giá đất cụ
thể theo quy định;
b) Thời gian giải quyết của
cơ quan có thẩm quyền về khoản
được trừ vào tiền sử dụng
đất, tiền thuê đất theo quy định;
c) Thời gian giải quyết của
cơ quan thuế
về xác định
đơn giá thuê đất, số tiền
sử dụng đất, tiền thuê đất
phải nộp, miễn, giảm, ghi nợ tiền sử
dụng đất, tiền thuê đất, phí,
lệ phí theo quy định;
d) Thời gian thực hiện nghĩa
vụ tài chính của người sử dụng
đất;
đ) Thời gian
người sử dụng đất thỏa thuận
để thực hiện tích tụ đất
nông nghiệp, góp quyền sử dụng
đất, điều chỉnh lại đất đai;
e) Thời gian trích đo địa
chính thửa đất.
6. Đối với các xã
miền núi, biên giới; đảo; vùng
có điều kiện kinh tế - xã hội
khó khăn; vùng có điều kiện kinh
tế - xã hội đặc biệt khó khăn
thì thời gian thực hiện đối với
từng thủ tục hành chính quy định
tại Điều này được tăng thêm
10 ngày.
7. Cơ quan giải quyết thủ
tục hành chính quy định tại Nghị
định này có trách nhiệm giải
quyết không quá thời gian quy 
