---
ten: "ND 109.2013 Hoa don (het HL).mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 109.2013 Hoa don (het HL).mht

CHÍNH
  PHỦ
-------
CỘNG
  H̉A XĂ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
--------------
Số:
  109/2013/NĐ-CP
Hà
  Nội, ngày 24 tháng 09 năm 2013
NGHỊ
ĐỊNH
QUY
ĐỊNH XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH TRONG LĨNH
VỰC QUẢN LƯ GIÁ, PHÍ, LỆ PHÍ, HÓA ĐƠN
Căn cứ Luật tổ chức Chính
phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật xử lư
vi
phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật quản lư thuế
ngày 29 tháng 11 năm 2006 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật quản lư
thuế ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật giá ngày 20 tháng 6
năm 2012;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí
ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Theo đề nghị của Bộ
trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị định
quy định xử phạt
vi
phạm
hành chính trong lĩnh vực quản lư giá, phí, lệ phí, hóa
đơn,
Chương 1.
NHỮNG QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
Phạm
vi
điều chỉnh
1. Nghị định này quy định
về các hành
vi
vi phạm hành chính; h́nh
thức xử phạt, mức phạt tiền, biện
pháp khắc phục hậu quả đối với
từng hành vi vi phạm hành chính; thẩm quyền xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lư nhà
nước về giá, phí, lệ phí, hóa đơn.
2. Các hành vi vi phạm hành chính liên quan
đến quản lư nhà nước về giá, phí, lệ
phí, hóa đơn được quy định tại các
Nghị định khác của Chính phủ th́ áp dụng quy
định tại các Nghị định đó để
xử phạt.
Điều 2.
Đối
tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng
đối với các đối tượng sau đây:
1. Tổ chức, cá nhân có hành
vi
vi phạm hành chính trong lĩnh vực
quản lư giá, phí, lệ phí, hóa đơn.
2. Tổ chức, cá nhân có thẩm
quyền xử phạt
vi
phạm hành
chính theo quy định tại Nghị định này.
3. Các đối tượng khác có liên
quan đến xử phạt
vi
phạm
hành chính theo quy định tại Nghị định này.
Điều 3.
H́nh thức
xử phạt và nguyên tắc áp dụng
1. Các h́nh thức xử phạt
vi
phạm hành chính và biện pháp khắc
phục hậu quả trong lĩnh vực quản lư giá,
phí, lệ phí, hóa đơn bao gồm:
a) Phạt cảnh cáo, áp dụng
đối với hành
vi
vi phạm không
gây hậu quả nghiêm trọng hoặc hành vi vi phạm
lần đầu;
b) Phạt tiền, mức phạt
tiền tối đa đối với cá nhân thực
hiện hành
vi
vi phạm trong lĩnh
vực quản lư giá là 150.000.000 đồng; trong lĩnh
vực quản lư phí, lệ phí, hóa đơn là 50.000.000
đồng;
c) Tước Giấy chứng nhận
đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
thẩm định giá;
d) Tước Thẻ thẩm
định viên về giá; đ́nh chỉ hoạt
động kinh doanh dịch vụ thẩm định giá;
đ́nh chỉ hoạt động đào tạo, cấp
chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ
thẩm định giá; đ́nh chỉ quyền tự in hóa
đơn, quyền khởi tạo hóa đơn
điện tử; đ́nh chỉ in hóa đơn;
đ) Buộc nộp vào Quỹ b́nh
ổn giá số tiền do sử dụng không đúng
Quỹ b́nh ổn giá; nộp ngân sách nhà nước số tiền
có được do hành vi vi phạm; trả lại khách
hàng số tiền chênh lệch do bán cao hơn mức giá quy
định và mọi chi phí phát sinh do hành vi vi phạm gây ra;
dừng thực hiện mức giá bán hàng hóa, dịch
vụ do tổ chức, cá nhân quy định; cải chính
thông tin sai lệch; tiêu hủy hoặc tịch thu tiêu
hủy ấn phẩm có nội dung thông tin sai phạm;
hủy kết quả thẩm định giá; hủy
chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ
thẩm định giá; hoàn trả tiền phí, lệ phí cho
người nộp; hủy các hóa đơn; thực
hiện thủ tục phát hành hóa đơn theo quy định.
2. H́nh thức xử phạt quy
định tại Điểm a và Điểm b Khoản 1
Điều này được áp dụng là h́nh thức
xử phạt chính.
3. H́nh thức xử phạt quy
định tại Điểm c và Điểm d Khoản 1
Điều này được áp dụng là h́nh thức
xử phạt bổ sung.
4. Các biện pháp quy định tại
Điểm đ Khoản 1 Điều này được
áp dụng là biện pháp khắc phục hậu quả.
5. Đối với cùng một hành
vi
vi phạm hành chính th́ mức phạt
tiền đối với tổ chức bằng 02 lần
mức phạt tiền đối với cá nhân.
a) Mức phạt tiền quy định
từ Điều 5 đến Điều 17, Điều
20, từ Điều 22 đến Điều 32 Nghị
định này là mức phạt áp dụng đối
với cá nhân.
b) Mức phạt tiền đối
với hành
vi
vi phạm từ
Điều 33 đến Điều 40 Nghị định
này là mức phạt áp dụng đối với tổ
chức.
c) Mức phạt tiền đối
với các hành
vi
vi phạm khác
được quy định trong từng điều,
khoản cụ thể tại Nghị định này.
6. Khi phạt tiền đối với
các hành vi vi phạm quy định về giá, phí, lệ phí,
hóa đơn, mức phạt cụ thể đối
với một hành vi không có t́nh tiết tăng nặng
hoặc giảm nhẹ là mức trung b́nh của khung
tiền phạt quy định đối với hành vi
đó.
Mức trung b́nh của khung tiền
phạt được xác định bằng cách chia
đôi tổng số của mức tối thiểu
cộng mức tối đa.
Trường hợp có một t́nh
tiết tăng nặng hoặc giảm nhẹ th́ áp
dụng mức trung b́nh tăng thêm hoặc mức trung b́nh
giảm bớt. Mức trung b́nh tăng thêm được
xác định bằng cách chia đôi tổng số của
mức tối đa và mức trung b́nh.
Mức
trung b́nh giảm bớt được xác định
bằng cách chia đôi tổng số của mức tối
thiểu và mức trung b́nh.
Trường hợp có từ hai t́nh
tiết tăng nặng th́ áp dụng mức tối đa
của khung phạt tiền.
Trường
hợp có từ hai t́nh tiết giảm nhẹ th́ áp
dụng mức tối thiểu của khung tiền
phạt.
Trường hợp vừa có t́nh
tiết tăng nặng và t́nh tiết giảm nhẹ th́ bù
trừ
theo
nguyên tắc một t́nh
tiết tăng nặng trừ cho một t́nh tiết
giảm nhẹ.
Điều 4.
Thời
hiệu xử phạt
1. Thời hiệu xử phạt
vi
phạm hành chính trong lĩnh vực hóa
đơn là 01 năm; trong lĩnh vực giá, phí, lệ phí
là 02 năm.
2. Đối với hành vi vi phạm hành
chính về hóa đơn dẫn đến trốn
thuế, gian lận thuế, nộp chậm tiền
thuế, khai thiếu nghĩa vụ thuế th́ thời
hiệu xử phạt vi phạm hành chính theo quy
định của pháp luật về thuế.
Chương 2.
HÀNH VI VI PHẠM
HÀNH CHÍNH, H̀NH THỨC XỬ PHẠT, BIỆN PHÁP KHẮC
PHỤC HẬU QUẢ TRONG LĨNH VỰC QUẢN LƯ GIÁ
Điều 5.
Hành
vi
vi phạm quy định về b́nh ổn
giá
1. Phạt cảnh cáo đối với
hành
vi
chậm báo cáo trong thời hạn
dưới 05 ngày làm việc so với yêu cầu của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền để
phục vụ công tác b́nh ổn giá.
2. Phạt tiền từ 1.000.000
đồng đến 5.000.000 đồng đối
với hành vi chậm báo cáo quy định tại khoản
1 Điều này trong thời hạn từ 05 ngày làm
việc đến 10 ngày làm việc.
3. Phạt tiền từ 5.000.000
đồng đến 10.000.000 đồng đối
với hành vi chậm báo cáo quy định tại Khoản
1 Điều này quá 10 ngày làm việc.
4. Phạt tiền từ 10.000.000
đồng đến 20.000.000 đồng đối
với hành
vi
thực hiện không
đúng một trong những biện pháp b́nh ổn giá do
cơ quan có thẩm quyền quy định.
5. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 30.000.000 đồng đối
với hành
vi
không thực hiện
một trong những biện pháp b́nh ổn giá do cơ quan
có thẩm quyền quy định.
6. Phạt tiền từ 30.000.000
đồng đến 40.000.000 đồng đối
với hành
vi
trích lập không đúng
hoặc sử dụng Quỹ b́nh ổn giá không đúng quy
định của pháp luật về giá.
7. Phạt tiền từ 40.000.000
đồng đến 60.000.000 đồng đối
với hành
vi
không trích lập Quỹ b́nh
ổn giá.
8. Biện pháp khắc phục hậu
quả:
a) Buộc nộp vào Quỹ b́nh ổn
giá toàn bộ số tiền do sử dụng không đúng
Quỹ b́nh ổn giá
theo
quy định
tại Khoản 6 Điều này;
b) Buộc nộp vào Quỹ b́nh ổn
giá toàn bộ số tiền do trích lập không đúng
hoặc không trích lập Quỹ b́nh ổn giá
theo
quy định tại Khoản 6 và Khoản 7 Điều
này.
Điều 6.
Hành
vi
vi phạm chính sách trợ giá, trợ
cước
1. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 30.000.000 đồng đối
với hành vi khai man, khai khống hồ sơ thanh toán
để nhận tiền trợ giá, trợ cước
vận chuyển hàng hóa và các khoản tiền hỗ
trợ để thực hiện chính sách trợ giá,
trợ cước; hành vi sử dụng không đúng
mục đích, không đúng đối tượng
được sử dụng tiền trợ giá, tiền
trợ cước vận chuyển hàng hóa và các khoản
tiền hỗ trợ để thực hiện chính sách trợ
giá, trợ cước.
2. Biện pháp khắc phục hậu
quả:
a) Buộc nộp vào ngân sách nhà
nước toàn bộ số tiền có được do
khai man, khai khống hồ sơ thanh toán tiền trợ
giá, trợ cước vận chuyển hàng hóa, thực
hiện chính sách trợ giá, trợ cước;
b) Buộc nộp vào ngân sách nhà
nước toàn bộ số tiền do không sử dụng
đúng mục đích, đối tượng
được sử dụng tiền trợ giá, trợ
cước vận chuyển hàng hóa và các khoản tiền
hỗ trợ để thực hiện chính sách trợ
giá, trợ cước.
Điều 7.
Hành
vi
vi phạm quy định về hiệp
thương giá
1. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 30.000.000 đồng đối
với hành
vi
vi phạm quy định
về giá tạm thời trong hiệp thương giá đă
được cơ quan tổ chức hiệp
thương giá quyết định:
a) Từ chối mua, bán hàng hóa, dịch
vụ
theo
giá tạm thời trong
hiệp thương giá;
b) Đă thống nhất được
giá và thực hiện
theo
giá thống
nhất nhưng không báo cáo với cơ quan tổ chức
hiệp thương theo quy định.
2. Phạt tiền từ 30.000.000
đồng đến 50.000.000 đồng đối
với hành
vi
không thực hiện
hiệp thương giá theo yêu cầu của cơ quan có
thẩm quyền.
Điều 8.
Hành
vi
không chấp hành đúng giá do cơ quan,
người có thẩm quyền quyết định
1. Phạt tiền từ 10.000.000
đồng đến 15.000.000 đồng đối
với hành
vi
bán hàng hóa, cung ứng
dịch vụ không đúng với mức giá do cơ quan,
người có thẩm quyền quyết định,
trừ các hành vi quy định tại Khoản 2, Khoản
3 và Khoản 4 Điều này.
2. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 25.000.000 đồng đối
với hành
vi
bán hàng hóa, cung ứng
dịch vụ không đúng với mức giá do Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương quyết định.
3. Phạt tiền từ 25.000.000
đồng đến 30.000.000 đồng đối
với hành
vi
bán hàng hóa, cung ứng
dịch vụ không đúng với mức giá cụ thể
hoặc không nằm trong khung giá hoặc cao hơn mức
giá tối đa hoặc thấp hơn mức giá tối
thiểu do Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ quyết định.
4. Phạt tiền từ 30.000.000
đồng đến 35.000.000 đồng đối
với hành
vi
bán hàng hóa, cung ứng
dịch vụ không đúng với mức giá cụ thể
hoặc không nằm trong khung giá hoặc cao hơn mức
giá tối đa hoặc thấp hơn mức giá tối
thiểu do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
quyết định.
5. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Buộc trả lại cho khách hàng toàn bộ
tiền chênh lệch do bán cao hơn mức giá quy
định đối với hành vi vi phạm tại
Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 và Khoản 4 Điều
này, trong trường hợp khó hoặc không xác định
được khách hàng để trả lại th́ nộp
vào ngân sách nhà nước.
Điều 9.
Hành
vi
vi phạm quy định về lập
phương án giá hàng hóa, dịch vụ
1. Phạt tiền từ 10.000.000
đồng đến 20.000.000 đồng đối
với hành
vi
lập phương án giá
hàng hóa, dịch vụ không đúng với hướng
dẫn về phương pháp định giá do cơ quan
nhà nước có thẩm quyền ban hành.
2. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 30.000.000 đồng đối
với hành
vi
không lập phương án
giá hàng hóa, dịch vụ theo yêu cầu của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
Điều 10.
Hành
vi
vi phạm quy định về giá trong
hoạt động kinh doanh xuất khẩu gạo theo quy
định của Chính phủ
1. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 30.000.000 đồng đối
với hành vi không báo cáo giá mua thóc gạo xuất khẩu,
gian lận trong việc khai báo giá xuất khẩu gạo;
không báo cáo hoặc báo cáo không đúng lượng hàng hóa
tồn kho dự trữ lưu thông của thương nhân
kinh doanh xuất khẩu gạo với cơ quan quản lư
nhà nước có thẩm quyền.
2. Phạt tiền từ 80.000.000
đồng đến 120.000.000 đồng đối
với hành
vi
xuất khẩu gạo
thấp hơn giá sàn gạo xuất khẩu do cơ quan có
thẩm quyền công bố hoặc quy định.
Điều 11.
Hành
vi
vi phạm quy định về đăng
kư giá, kê khai giá hàng hóa, dịch vụ
1. Phạt tiền từ 5.000.000
đồng đến 10.000.000 đồng đối
với hành
vi
kê khai giá sai so với
mẫu văn bản kê khai giá đă được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền quy định.
2. Phạt tiền từ 15.000.000
đồng đến 20.000.000 đồng đối
với hành
vi
xây dựng các mức giá
để đăng kư giá sai so với hướng dẫn
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy
định.
3. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 25.000.000 đồng đối
với hành
vi
không kê khai giá với cơ
quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định.
4. Phạt tiền từ 25.000.000
đồng đến 30.000.000 đồng đối
với hành
vi
không đăng kư giá
với cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy
định.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc dừng thực hiện
mức giá bán hàng hóa, dịch vụ do tổ chức, cá nhân
quy định khi đăng kư giá không đúng với
hướng dẫn về phương pháp tính giá do cơ
quan có thẩm quyền quyết định đối
với hành vi vi phạm quy định tại Khoản 2
Điều này;
b) Buộc nộp vào ngân sách nhà
nước toàn bộ tiền chênh lệch giá do
vi
phạm hành chính quy định tại
Khoản 2 Điều này do đăng kư giá không đúng
với hướng dẫn về phương pháp
định giá do cơ quan có thẩm quyền quy
định.
Điều 12.
Hành
vi
vi phạm quy định về công khai
thông tin về giá hàng hóa, dịch vụ
1. Phạt cảnh cáo đối với
một trong các hành
vi
sau đây:
a) Không niêm yết giá hàng hóa, dịch
vụ tại địa điểm phải niêm yết giá
theo
quy định của pháp luật;
b) Niêm yết giá không đúng quy
định, không rơ ràng gây nhầm lẫn cho khách hàng.
2. Phạt tiền từ 300.000
đồng đến 500.000 đồng đối với
hành vi tại Khoản 1 Điều này vi phạm từ
lần thứ hai trở lên.
3. Phạt tiền từ 5.000.000
đồng đến 10.000.000 đồng đối
với hành
vi
bán cao hơn giá niêm yết
hàng hóa, dịch vụ do tổ chức, cá nhân định giá
không thuộc Khoản 5 Điều này.
4. Phạt tiền từ 10.000.000
đồng đến 15.000.000 đồng đối
với hành vi không công khai thông tin về giá hàng hóa, dịch
vụ bằng h́nh thức khác theo quy định của
pháp luật ngoài h́nh thức niêm yết giá đối
với hàng hóa, dịch vụ thuộc Danh mục hàng hóa,
dịch vụ do Nhà nước định giá; Danh mục
hàng hóa, dịch vụ thực hiện b́nh ổn giá, kê khai
giá.
5. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 30.000.000 đồng đối
với hành vi bán cao hơn giá niêm yết đối với
hàng hóa, dịch vụ thuộc Danh mục b́nh ổn giá,
hàng hóa, dịch vụ thuộc Danh mục hạn chế
kinh doanh hoặc kinh doanh có điều kiện.
6. Phạt tiền từ 30.000.000
đồng đến 40.000.000 đồng đối
với hành
vi
không công khai về Quỹ
b́nh ổn giá theo yêu cầu của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền.
7. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Buộc trả lại cho khách hàng số tiền
đă thu cao hơn giá niêm yết đối với hành vi vi
phạm quy định tại Khoản 3 và Khoản 5
Điều này, trường hợp không xác định
được khách hàng để trả lại th́ nộp
vào ngân sách nhà nước.
Điều 13.
Hành
vi
tăng hoặc giảm giá hàng hóa, dịch
vụ bất hợp lư
1. Phạt tiền từ 1.000.000
đồng đến 5.000.000 đồng nếu hàng hóa,
dịch vụ bán tăng giá có tổng giá trị
đến 50.000.000 đồng, đối với một
trong những hành vi tăng giá sau:
a) Tăng giá bán hàng hóa, dịch vụ cao
hơn mức giá đă kê khai hoặc đăng kư với
cơ quan quản lư nhà nước có thẩm quyền
theo
quy định của pháp luật;
b) Tăng giá theo giá ghi trong Biểu
mẫu đăng kư hoặc văn bản kê khai giá với
cơ quan quản lư nhà nước có thẩm quyền
nhưng cơ quan nhà nước có thẩm quyền có văn
bản yêu cầu giải tŕnh mức giá đăng kư
hoặc kê khai hoặc có văn bản yêu cầu đ́nh
chỉ áp dụng mức giá mới và thực hiện
đăng kư lại, kê khai lại mức giá.
2. Phạt tiền từ 5.000.000
đồng đến 10.000.000 đồng đối
với hành
vi
vi phạm quy định
tại Khoản 1 Điều này nếu hàng hóa, dịch
vụ có tổng giá trị từ trên 50.000.000 đồng
đến 100.000.000 đồng.
3. Phạt tiền từ 10.000.000
đồng đến 20.000.000 đồng đối
với hành
vi
vi phạm quy định
tại Khoản 1 Điều này nếu hàng hóa, dịch
vụ có tổng giá trị từ trên 100.000.000 đồng
đến 200.000.000 đồng.
4. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 40.000.000 đồng đối
với hành
vi
vi phạm quy định
tại Khoản 1 Điều này nếu hàng hóa, dịch
vụ có tổng giá trị từ trên 200.000.000 đồng
đến 500.000.000 đồng.
5. Phạt tiền từ 40.000.000
đồng đến 60.000.000 đồng đối
với hành
vi
vi phạm quy định
tại Khoản 1 Điều này nếu hàng hóa, dịch
vụ có tổng giá trị trên 500.000.000 đồng.
6. Phạt tiền từ 25.000.000
đồng đến 55.000.000 đồng hành vi tăng
hoặc giảm giá hàng hóa, dịch vụ bất hợp lư
khi kiểm tra yếu tố h́nh thành giá theo yêu cầu
của Thủ tướng Chính phủ, Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
7. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Buộc nộp vào ngân sách nhà nước số
tiền
thu
lợi do vi phạm hành chính
đối với hành vi quy định tại Điều
này.
Điều 14.
Hành
vi
đưa tin thất thiệt về
thị trường, giá cả hàng hóa, dịch vụ
1. Phạt tiền từ 10.000.000
đồng đến 15.000.000 đồng đối
với hành vi bịa đặt, loan tin, đưa tin không
đúng sự thật về t́nh h́nh thị trường,
giá cả hàng hóa, dịch vụ gây tâm lư hoang mang trong xă
hội và bất ổn thị trường.
2. Phạt tiền từ 75.000.000
đồng đến 100.000.000 đồng đối
với hành vi vi phạm quy định tại Khoản 1
Điều này trên phương tiện thông tin đại
chúng như báo in, báo nói, báo h́nh, báo điện tử
hoặc các ấn phẩm thông tin khác.
3. Biện pháp khắc phục hậu
quả:
a) Buộc cải chính thông tin đối
với hành
vi
vi phạm quy định
tại Khoản 2 Điều này;
b) Buộc tiêu hủy hoặc tịch
thu
tiêu hủy các ấn phẩm có nội dung
thông tin sai phạm đối với hành vi vi phạm quy
định tại Khoản 2 Điều này.
Điều 15.
Hành
vi
vi phạm quy định về cung cấp
số liệu, tài liệu có liên quan theo yêu cầu của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền
1. Phạt cảnh cáo đối với
các hành
vi
sau:
a) Chậm cung cấp so với yêu
cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
trong thời hạn dưới 05 ngày làm việc thông tin
về giá hàng hóa, dịch vụ theo yêu cầu bằng
văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền;
b) Chậm cung cấp so với yêu
cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
trong thời hạn dưới 02 ngày làm việc về
số liệu, tài liệu có liên quan theo yêu cầu bằng
văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền trong trường hợp Nhà nước
định giá, kiểm tra yếu tố h́nh thành giá đối
với hàng hóa, dịch vụ của tổ chức, cá nhân
sản xuất, kinh doanh.
2. Phạt tiền từ 5.000.000
đồng đến 8.000.000 đồng đối
với hành vi chậm cung cấp so với yêu cầu
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong
thời hạn từ 05 ngày làm việc đến 15 ngày làm
việc; cung cấp không đầy đủ; cung cấp
không chính xác thông tin về giá hàng hóa, dịch vụ theo yêu
cầu bằng văn bản của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
3. Phạt tiền từ 6.000.000
đồng đến 9.000.000 đồng đối
với hành vi chậm cung cấp so với yêu cầu
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong
thời hạn từ 02 ngày làm việc đến 10 ngày làm
việc; cung cấp không chính xác; cung cấp không đầy
đủ số liệu, tài liệu có liên quan theo yêu
cầu bằng văn bản của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền trong trường hợp Nhà
nước định giá, kiểm tra yếu tố h́nh
thành giá đối với hàng hóa, dịch vụ của
tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh.
4. Phạt tiền từ 8.000.000
đồng đến 11.000.000 đồng đối
với hành vi chậm cung cấp thông tin so với yêu
cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
quá 15 ngày làm việc hoặc quá thời hạn nộp
của kỳ báo cáo tiếp theo đối với các báo cáo
định kỳ về giá hàng hóa, dịch vụ theo yêu
cầu bằng văn bản của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
5. Phạt tiền từ 9.000.000
đồng đến 12.000.000 đối với hành vi
chậm cung cấp so với yêu cầu của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền quá 10 ngày làm việc về
số liệu, tài liệu có liên quan theo yêu cầu bằng
văn bản của cơ quan có thẩm quyền trong
trường hợp Nhà nước định giá, kiểm
tra yếu tố h́nh thành giá đối với hàng hóa,
dịch vụ của tổ chức, cá nhân sản
xuất, kinh doanh.
Điều 16.
Hành
vi
gian lận về giá
1. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 30.000.000 đồng đối
với hành vi gian lận về giá bằng cách thay
đổi nội dung đă cam kết mà không thông báo
trước với khách hàng về thời gian; địa
điểm; điều kiện mua, bán; chất
lượng hàng hóa, dịch vụ tại thời
điểm giao hàng, cung ứng dịch vụ.
2. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Buộc trả lại cho khách hàng mọi chi phí phát
sinh do hành
vi
vi phạm hành chính gây ra.
Điều 17.
Hành vi
lợi dụng khủng hoảng kinh tế, thiên tai,
địch họa, hỏa hoạn, dịch bệnh và
điều kiện bất thường, lợi dụng
chính sách của Nhà nước để định giá mua,
giá bán hàng hóa, dịch vụ bất hợp lư
1. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 30.000.000 đồng đối
với hành vi lợi dụng khủng hoảng kinh tế,
thiên tai, địch họa, hỏa hoạn, dịch
bệnh và điều kiện bất thường khác,
lợi dụng chính sách của Nhà nước để
định giá mua, giá bán hàng hóa, dịch vụ bất
hợp lư.
2. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Buộc nộp vào ngân sách nhà nước số
tiền
thu
lợi do định giá mua,
giá bán hàng hóa, dịch vụ bất hợp lư.
Điều 18.
Hành
vi
vi phạm quy định đối
với doanh nghiệp thẩm định giá
1. Phạt tiền từ 5.000.000
đồng đến 10.000.000 đồng đối
với các hành
vi
chậm thông báo bằng
văn bản cho Bộ Tài chính sau thời gian 20 ngày làm
việc trong các trường hợp sau:
a) Không bảo đảm một trong các
điều kiện cấp Giấy chứng nhận
đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
thẩm định giá
theo
quy
định pháp luật về giá;
b) Có sự thay đổi nội dung
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh dịch vụ thẩm định giá;
c) Giấy chứng nhận đủ
điều kiện kinh doanh dịch vụ thẩm
định giá bị mất, bị rách, bị cháy hoặc
bị hủy hoại do thiên
tai
,
địch họa hoặc lư do bất khả kháng khác;
d) Thay đổi về danh sách thẩm
định viên về giá đăng kư hành nghề tại
doanh nghiệp (gồm: tên, năm sinh, quê quán, chức
vụ, số Thẻ thẩm định viên và ngày cấp
Thẻ thẩm định viên về giá);
đ) Doanh nghiệp chia, tách, sáp nhập,
hợp nhất, chuyển đổi h́nh thức sở
hữu;
e) Doanh nghiệp bị giải thể,
phá sản, tạm ngừng, tự chấm dứt kinh doanh
dịch vụ thẩm định giá;
g) Doanh nghiệp bị
thu
hồi Giấy chứng nhận đăng kư kinh doanh,
Giấy chứng nhận đăng kư doanh nghiệp.
2. Phạt tiền từ 10.000.000
đồng đến 15.000.000 đồng đối
với một trong các hành
vi
sau:
a) Chậm thông báo bằng văn bản
cho Bộ Tài chính sau thời gian 35 ngày làm việc kể
từ ngày đặt cơ sở hoặc chấm dứt
hoạt động của cơ sở kinh doanh dịch
vụ thẩm định giá ở nước ngoài;
b) Chậm thực hiện báo cáo, cung
cấp thông tin theo quy định của pháp luật về
hoạt động cung cấp dịch vụ thẩm
định giá sau thời gian 05 ngày làm việc kể
từ ngày phải báo cáo, cung cấp thông tin về hoạt
động cung cấp dịch vụ thẩm định
giá;
c) Chậm cung cấp chứng thư
thẩm định giá, báo cáo kết quả thẩm
định giá hoặc các tài liệu có liên quan theo yêu
cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
sau thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày phải
báo cáo, cung cấp thông tin về hoạt động cung
cấp dịch vụ thẩm định giá.
3. Phạt tiền từ 15.000.000
đồng đến 20.000.000 đồng đối
với một trong các hành
vi
sau:
a) Không thông báo bằng văn bản cho
Bộ Tài chính sau thời gian 40 ngày làm việc khi thay
đổi một trong các nội dung quy định tại
Khoản 1 Điều này;
b) Không thông báo bằng văn bản cho
Bộ Tài chính sau thời gian 45 ngày làm việc kể từ
ngày đặt cơ sở hoặc chấm dứt hoạt
động của cơ sở kinh doanh dịch vụ
thẩm định giá ở nước ngoài;
c) Không thực hiện báo cáo, không cung
cấp thông tin cho cơ quan quản lư nhà nước có
thẩm quyền theo quy định của pháp luật
về chế độ báo cáo đối với hoạt
động cung cấp dịch vụ thẩm định
giá sau 20 ngày làm việc kể từ ngày phải báo cáo, cung
cấp thông tin về hoạt động cung cấp
dịch vụ thẩm định giá;
d) Không cung cấp chứng thư
thẩm định giá, hoặc báo cáo kết quả
thẩm định giá, hoặc các tài liệu có liên quan theo
yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền sau thời gian 15 ngày làm việc kể từ ngày
phải báo cáo, cung cấp thông tin về hoạt
động cung cấp dịch vụ thẩm định
giá theo văn bản yêu cầu của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
4. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 30.000.000 đồng đối
với một trong các hành
vi
sau:
a) Thực hiện thẩm định
giá mà không có hợp đồng cung cấp dịch vụ
thẩm định giá đồng thời cũng không có
văn bản yêu cầu thẩm định giá của khách
hàng thẩm định giá;
b) Phát hành Chứng
thư
thẩm định giá hoặc Báo cáo thẩm định
giá không có đủ các thông tin cơ bản theo
hướng dẫn tại Tiêu chuẩn thẩm
định giá Việt
Nam
.
5. Phạt tiền từ 30.000.000
đồng đến 40.000.000 đồng đối
với một trong các hành
vi
sau:
a) Tranh giành khách hàng dưới h́nh
thức ngăn cản, đe dọa, lôi kéo, mua chuộc và
các hành vi cạnh tranh không lành mạnh khác; thông tin không chính
xác về tŕnh độ, kinh nghiệm và khả năng cung
cấp dịch vụ của thẩm định viên
về giá, doanh nghiệp thẩm định giá, chi nhánh
doanh nghiệp thẩm định giá;
b) Gây trở ngại hoặc can thiệp
vào công việc điều hành của tổ chức, cá nhân
có nhu cầu thẩm định giá khi họ thực
hiện đúng chức năng, nhiệm vụ
theo
quy định của pháp luật;
c) Tiết lộ thông tin về hồ
sơ, khách hàng thẩm định giá và tài sản
được thẩm định giá khi không
được sự đồng ư của khách hàng thẩm
định giá hoặc không được pháp luật cho
phép.
6. Phạt tiền từ 40.000.000
đồng đến 60.000.000 đồng đối
với một trong các hành
vi
sau:
a) Không lưu trữ hồ sơ
thẩm định giá
theo
đúng quy
định của pháp luật về giá trừ
trường hợp nêu tại Điểm d Khoản 8
Điều này;
b) Sửa chữa, thay đổi nội
dung hồ sơ thẩm định giá đang
được lưu;
c) Không tuân thủ các quy định
của pháp luật về bảo quản, khai thác hồ
sơ thẩm định giá.
7. Phạt tiền từ 60.000.000
đồng đến 80.000.000 đồng đối
với một trong các hành
vi
sau:
a) Không thực hiện đúng quy tŕnh
thẩm định giá;
b) Không thực hiện đúng
phương pháp thẩm định giá
theo
hướng dẫn tại Tiêu chuẩn thẩm
định giá Việt
Nam
;
c) Không áp dụng đủ các
phương pháp thẩm định giá
theo
quy định của pháp luật về giá.
8. Phạt tiền từ 80.000.000
đồng đến 100.000.000 đồng đối
với một trong các hành
vi
sau:
a) Giả mạo, thuê, mượn
Thẻ thẩm định viên về giá;
b) Kê khai không đúng hoặc gian lận,
giả mạo hồ sơ đề nghị cấp
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh dịch vụ thẩm định giá;
c) Nhận hoặc yêu cầu bất
kỳ một khoản tiền hoặc lợi ích khác
từ khách hàng thẩm định giá ngoài mức giá
dịch vụ đă được thỏa thuận trong
hợp đồng;
d) Không lưu trữ hồ sơ
thẩm định giá
theo
thời
hạn quy định của pháp luật.
9. Phạt tiền từ 100.000.000
đồng đến 120.000.000 đồng đối
với một trong các hành
vi
sau:
a) Thực hiện thẩm định
giá đối với các trường hợp doanh nghiệp
thẩm định giá không được thực hiện
thẩm định giá
theo
quy
định của pháp luật về giá;
b) Phát hành chứng
thư
thẩm định giá hoặc báo cáo kết quả
thẩm định giá được kư bởi
người không phải thẩm định viên về giá
đăng kư hành nghề thẩm định giá tại
doanh nghiệp thẩm định giá tại thời
điểm phát hành.
10. Phạt tiền từ 120.000.000
đồng đến 150.000.000 đồng đối
với hành
vi
làm sai lệch hồ sơ
tài sản thẩm định giá hoặc sai lệch thông
tin liên quan đến tài sản thẩm định giá
trừ trường hợp nêu tại Khoản 13
Điều này.
11. Phạt tiền từ 150.000.000
đồng đến 180.000.000 đồng đối
với hành
vi
không trích lập quỹ
dự pḥng rủi ro nghề nghiệp, đồng thời
không mua bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp theo
quy định của pháp luật.
12. Phạt tiền từ 180.000.000
đồng đến 220.000.000 đồng đối
với hành vi thông đồng với chủ tài sản,
khách hàng thẩm định giá, người có liên quan khi thực
hiện thẩm định giá làm sai lệch kết
quả thẩm định giá.
13. Phạt tiền từ 220.000.000
đồng đến 260.000.000 đồng đối
với hành vi làm sai lệch hồ sơ tài sản thẩm
định giá hoặc sai lệch thông tin liên quan
đến tài sản thẩm định giá dẫn
đến thẩm định giá cao hoặc thấp
hơn 10% đối với tài sản là bất
động sản, thiết bị, phương tiện
vận tải; 15% đối với tài sản là vật
tư, hàng hóa so với kết quả thẩm định
giá cuối cùng của cơ quan quản lư nhà nước có
thẩm quyền trong trường hợp doanh nghiệp
thẩm định giá và cơ quan nhà nước có
thẩm quyền áp dụng cùng một cách tiếp cận
thẩm định giá.
14. H́nh thức xử phạt bổ sung:
a) Đ́nh chỉ có thời hạn
từ 30 ngày đến 40 ngày hoạt động kinh doanh
dịch vụ thẩm định giá đối với
hành
vi
vi phạm quy định tại
Khoản 6 Điều này;
b) Đ́nh chỉ có thời hạn
từ 50 ngày đến 60 ngày hoạt động kinh doanh
dịch vụ thẩm định giá đối với
hành vi vi phạm quy định tại Khoản 7, Khoản
8, Khoản 9, Khoản 10, Khoản 11, Khoản 12 và Khoản
13 Điều này.
Trong trường hợp doanh nghiệp
thẩm định giá bị đ́nh chỉ 02 tháng tại
Điểm b Khoản 14 Điều này và không khắc
phục được vi phạm trong thời gian bị
đ́nh chỉ th́ bị thu hồi Giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch
vụ thẩm định giá theo quy định tại
Điều 40 của Luật giá.
Điều 19.
Hành
vi
vi phạm quy định đối
với thẩm định viên về giá
1. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 30.000.000 đồng đối
với một trong các hành
vi
:
a) Tiết lộ thông tin về hồ
sơ, khách hàng thẩm định giá hoặc tài sản
được thẩm định giá khi không
được sự đồng ư của khách hàng thẩm
định giá hoặc không được pháp luật cho
phép;
b) Nhận bất kỳ một khoản
tiền hoặc lợi ích nào khác từ tổ chức, cá
nhân có nhu cầu thẩm định giá ngoài mức giá
dịch vụ đă thỏa thuận trong hợp
đồng.
2. Phạt tiền từ 30.000.000
đồng đến 40.000.000 đồng đối
với một trong các hành
vi
sau:
a) Không thực hiện đúng
hướng dẫn tại Tiêu chuẩn thẩm
định giá Việt
Nam
về quy tŕnh thẩm định giá, phương pháp
thẩm định giá;
b) Không áp dụng đủ các
phương pháp thẩm định giá
theo
quy định của pháp luật về giá.
3. Phạt tiền từ 40.000.000
đồng đến 50.000.000 đồng đối
với một trong các hành
vi
sau:
a) Giả mạo, cho thuê, cho mượn
Thẻ thẩm định viên về giá;
b) Đăng kư hành nghề thẩm
định giá trong cùng một thời gian cho từ hai doanh
nghiệp thẩm định giá trở lên;
c) Hành nghề thẩm định giá
trong cùng một thời gian cho từ hai doanh nghiệp
thẩm định giá trở lên;
d) Kư chứng
thư
thẩm định giá tại một doanh nghiệp
thẩm định giá mà không đăng kư hành nghề
thẩm định giá tại doanh nghiệp đó.
4. Phạt tiền từ 50.000.000
đồng đến 70.000.000 đồng đối
với một trong các hành
vi
sau:
a) Thông đồng với chủ tài
sản, khách hàng, người có liên quan khi thực hiện
thẩm định giá nhằm làm sai lệch kết
quả thẩm định giá;
b) Làm sai lệch hồ sơ tài sản
thẩm định giá hoặc sai lệch thông tin liên quan
đến tài sản thẩm định giá dẫn tới
sai lệch kết quả thẩm định giá;
c) Thực hiện thẩm định
giá cho đơn vị được thẩm định
giá mà thẩm định viên về giá có quan hệ về
góp vốn, mua cổ phần, trái phiếu hoặc có
bố, mẹ, vợ, chồng, con, anh, chị, em ruột
là thành viên trong ban lănh đạo hoặc kế toán
trưởng của đơn vị được
thẩm định giá.
5. H́nh thức xử phạt bổ sung:
a) Tước có thời hạn từ 30
ngày đến 50 ngày Thẻ thẩm định viên về
giá đối với hành
vi
vi phạm quy
định tại Khoản 2 Điều này;
b) Tước có thời hạn từ 50
ngày đến 70 ngày Thẻ thẩm định viên về
giá đối với hành
vi
vi phạm quy
định tại Khoản 3 Điều này;
c) Tước có thời hạn từ 70
ngày đến 90 ngày Thẻ thẩm định viên về
giá đối với hành
vi
vi phạm quy
định tại Khoản 4 Điều này.
6. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Buộc nộp vào ngân sách nhà nước khoản
tiền do thông đồng với khách hàng, khoản
tiền thu lợi bất chính (nếu có) đối
với hành vi vi phạm tại Điểm b Khoản 1,
Khoản 2, Điểm a Khoản 3, Khoản 4 Điều
này.
Điều 20.
Hành
vi
vi phạm quy định đối
với người có tài sản thẩm định giá và
người sử dụng kết quả thẩm
định giá
1. Phạt tiền từ 3.000.000
đồng đến 5.000.000 đối với hành
vi
lựa chọn tổ chức không
đủ điều kiện hành nghề thẩm
định giá để kư hợp đồng thẩm
định giá.
2. Phạt tiền từ 5.000.000
đồng đến 10.000.000 đối với hành
vi
sử dụng kết quả thẩm
định giá không đúng với mục đích thẩm
định giá đă được ghi trong hợp
đồng.
3. Phạt tiền từ 10.000.000
đồng đến 20.000.000 đối với hành vi cung
cấp không chính xác, không trung thực, không đầy
đủ thông tin, tài liệu liên quan đến tài sản
cần thẩm định giá.
4. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 30.000.000 đối với hành vi mua
chuộc, hối lộ, thông đồng với thẩm
định viên về giá, doanh nghiệp thẩm
định giá để làm sai lệch kết quả
thẩm định giá.
5. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Hủy kết quả thẩm định giá do hành
vi
vi phạm hành chính tại Khoản 1,
Khoản 3 và Khoản 4 Điều này.
Điều 21.
Hành
vi
vi phạm đối với tổ
chức đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ
chuyên ngành thẩm định giá
1. Phạt tiền từ 5.000.000
đồng đến 10.000.000 đồng đối
với các tổ chức đào tạo, bồi
dưỡng nghiệp vụ chuyên ngành thẩm định
giá có một trong các hành
vi
:
a) Chậm gửi hồ sơ, tài
liệu liên quan đến việc tổ chức khóa
đào tạo, bồi dưỡng
theo
quy định của pháp luật sau 05 ngày làm việc
kể từ ngày quy định hoặc thời hạn xác
định phải gửi hồ sơ, tài liệu liên quan
đến việc tổ chức khóa đào tạo;
b) Chậm bổ sung các tài liệu c̣n
thiếu liên quan đến việc tổ chức khóa
đào tạo, bồi dưỡng theo yêu cầu bằng
văn bản của Bộ Tài chính sau 05 ngày làm việc
kể từ hạn nộp bổ sung tài liệu theo yêu
cầu bằng văn bản của Bộ Tài chính hoặc
kể từ ngày nhận được công văn yêu
cầu của Bộ Tài chính theo dấu bưu điện;
c) Chậm gửi báo cáo kết quả
tổ chức khóa đào tạo, bồi dưỡng
nghiệp vụ chuyên ngành thẩm định giá
đến Bộ Tài chính sau 10 ngày làm việc kể từ
ngày kết thúc khóa đào tạo, bồi dưỡng
nghiệp vụ chuyên ngành thẩm định giá hoặc
ngày khác theo quy định của pháp luật;
d) Không thực hiện việc lấy ư
kiến đánh giá của học viên trên Phiếu đánh
giá chất lượng khóa học.
2. Phạt tiền từ 10.000.000
đồng đến 20.000.000 đồng đối
với các tổ chức đào tạo, bồi
dưỡng nghiệp vụ chuyên ngành thẩm định
giá có một trong các hành
vi
sau:
a) Không gửi hồ sơ, tài liệu
liên quan đến việc tổ chức khóa đào
tạo, bồi dưỡng
theo
quy
định của pháp luật trong ṿng 30 ngày kể từ
hạn cuối hoặc ngày phải gửi hồ sơ, tài
liệu liên quan đến việc tổ chức khóa
đào tạo cho cơ quan có thẩm quyền;
b) Không bổ sung các tài liệu c̣n
thiếu liên quan đến việc tổ chức khóa
đào tạo, bồi dưỡng theo yêu cầu bằng
văn bản của Bộ Tài chính sau 15 ngày làm việc
kể từ hạn nộp bổ sung tài liệu theo yêu
cầu bằng văn bản của Bộ Tài chính hoặc
kể từ ngày nhận được công văn yêu
cầu của Bộ Tài chính theo dấu bưu điện;
c) Không gửi báo cáo kết quả
tổ chức khóa đào tạo, bồi dưỡng
nghiệp vụ chuyên ngành thẩm định giá
đến Bộ Tài chính sau 30 ngày kể từ ngày kết
thúc khóa đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ
chuyên ngành thẩm định giá hoặc ngày khác theo quy
định của pháp luật;
d) Vi
phạm quy định về lưu
giữ hồ sơ liên quan đến các khóa đào
tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên ngành
thẩm định giá.
3. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 30.000.000 đồng đối
với các tổ chức đào tạo, bồi
dưỡng nghiệp vụ chuyên ngành thẩm định
giá có một trong các hành
vi
sau:
a) Vi
phạm quy định về tŕnh
tự, nội dung, chương tŕnh và thời gian học;
b) Bố trí giảng viên không đáp
ứng điều kiện
theo
quy
định.
4. Phạt tiền từ 30.000.000
đồng đến 40.000.000 đồng đối
với các tổ chức đào tạo, bồi
dưỡng nghiệp vụ chuyên ngành thẩm định
giá có một trong các hành
vi
sau:
a) Cấp chứng chỉ đào tạo,
bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên ngành thẩm
định giá cho những người có tham gia khóa học
nhưng không đạt yêu cầu
theo
quy
định của pháp luật về thời gian học và
kết quả kiểm tra;
b) Cấp chứng chỉ đào tạo,
bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên ngành thẩm
định giá cho những người thực tế không
tham gia khóa học.
5. Biện pháp xử phạt bổ sung:
a) Đ́nh chỉ từ 30 ngày đến
50 ngày hoạt động tổ chức đào tạo,
cấp chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ về thẩm định giá đối với hành
vi vi phạm tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
b) Đ́nh chỉ từ 50 ngày đến
70 ngày hoạt động tổ chức đào tạo,
cấp chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ về thẩm định giá đối với hành
vi vi phạm tại Điểm a Khoản 4 Điều này;
c) Đ́nh chỉ từ 70 ngày đến
90 ngày hoạt động tổ chức đào tạo,
cấp chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ về thẩm định giá đối với hành
vi vi phạm tại Điểm b Khoản 4 Điều này.
6. Biện pháp khắc phục hậu
quả:
a) Hủy chứng chỉ bồi
dưỡng nghiệp vụ về thẩm định giá
cấp sai quy định của pháp luật đối
với hành
vi
vi phạm quy định
tại Khoản 4 Điều này;
b) Buộc nộp vào ngân sách nhà
nước số tiền
thu
lợi do
vi phạm hành chính đối hành vi vi phạm quy
định tại Khoản 4 Điều này.
Chương 3.
HÀNH VI VI PHẠM
HÀNH CHÍNH, H̀NH THỨC XỬ PHẠT, BIỆN PHÁP KHẮC
PHỤC HẬU QUẢ TRONG LĨNH VỰC QUẢN LƯ PHÍ,
LỆ PHÍ
Điều 22.
Hành
vi
vi phạm quy định đăng kư, kê
khai phí, lệ phí
1. Phạt cảnh cáo trong trường
hợp
vi
phạm lần đầu
đối với hành vi đăng kư, kê khai chậm
thời hạn theo quy định pháp luật phí, lệ
phí.
2. Phạt tiền từ 500.000
đồng đến 1.000.000 đồng trong
trường hợp
vi
phạm từ
lần thứ hai trở đi đối với hành vi
đăng kư, kê khai chậm thời hạn theo quy
định pháp luật phí, lệ phí.
3. Phạt tiền từ 1.000.000
đồng đến 3.000.000 đồng đối
với hành
vi
khai không đúng, khai không
đủ các khoản mục quy định trong các tờ
khai thu, nộp phí, lệ phí hay trong tài liệu kế toán
để cung cấp cho cơ quan quản lư nhà nước
theo quy định.
4. Phạt tiền từ 3.000.000
đồng đến 5.000.000 đồng đối
với hành
vi
không đăng kư, kê khai
thu, nộp phí, lệ phí với cơ quan quản lư nhà
nước theo quy định.
Điều 23.
Hành
vi
vi phạm quy định công khai chế
độ thu phí, lệ phí
Phạt tiền từ 1.000.000
đồng đến 3.000.000 đồng khi thực
hiện một trong các hành
vi
sau đây:
1. Không công khai chế độ
thu
phí, lệ phí theo quy định;
2. Niêm yết hoặc thông báo không đúng
quy định, không rơ ràng gây nhầm lẫn cho
người nộp phí, lệ phí.
Điều 24.
Hành
vi
vi phạm quy định về nộp phí,
lệ phí
1. Phạt cảnh cáo đối với
hành
vi
không thực hiện đúng thông
báo nộp tiền phí, lệ phí của cơ quan thuế;
thời hạn nộp tiền phí, lệ phí.
2. Phạt tiền từ 1 đến 3
lần số tiền phí, lệ phí gian lận, trốn
nộp đối với hành vi gian lận, trốn nộp
phí, lệ phí theo quy định.
Mức
phạt tối đa là 50.000.000 đồng.
Điều 25.
Hành
vi
vi phạm quy định về mức phí,
lệ phí
1. Đối với hành
vi
thu phí, lệ phí không đúng mức phí, lệ phí theo quy
định của pháp luật:
a) Phạt tiền từ 500.000
đồng đến dưới 1.000.000 đồng
đối với hành
vi
vi phạm có
số tiền vi phạm đến dưới 10.000.000
đồng;
b) Phạt tiền từ 1.000.000
đồng đến dưới 3.000.000 đồng
đối với hành
vi
vi phạm có
số tiền vi phạm từ 10.000.000 đồng
đến dưới 30.000.000 đồng;
c) Phạt tiền từ 3.000.000
đồng đến dưới 5.000.000 đồng
đối với hành
vi
vi phạm có
số tiền vi phạm từ 30.000.000 đồng
đến dưới 50.000.000 đồng;
d) Phạt tiền từ 5.000.000
đồng đến dưới 10.000.000 đồng
đối với hành
vi
vi phạm có
số tiền vi phạm từ 50.000.000 đồng
đến dưới 100.000.000 đồng;
đ) Phạt tiền từ 10.000.000
đồng đến dưới 30.000.000 đồng
đối với hành
vi
vi phạm có
số tiền vi phạm từ 100.000.000 đồng
đến dưới 300.000.000 đồng;
e) Phạt tiền từ 30.000.000
đồng đến 50.000.000 đồng đối
với hành
vi
vi phạm có số tiền
vi phạm từ 300.000.000 đồng trở lên.
2. Biện pháp khắc phục hậu
quả:
a) Buộc hoàn trả toàn bộ tiền
phí, lệ phí do thực hiện sai pháp luật về phí,
lệ phí cho người nộp phí, lệ phí. Trong
trường hợp không xác định được
người để hoàn trả th́ nộp vào ngân sách nhà
nước;
b) Buộc nộp vào ngân sách nhà
nước toàn bộ số tiền có được do
vi
phạm pháp luật về mức thu phí,
lệ phí.
Điều 26.
Hành
vi
vi phạm quy định về miễn,
giảm phí, lệ phí
1. Phạt tiền đối với hành
vi
khai man, khai khống hồ sơ
để được áp dụng quy định
miễn, giảm phí, lệ phí.
Mức
phạt là 20% tính trên số tiền được
miễn, giảm.
Mức phạt tối
thiểu là 500.000 đồng, mức phạt tối đa
là 50.000.000 đồng.
2. Đối với hành
vi
khai man, khai khống hồ sơ để được
hưởng chênh lệch từ việc thực hiện
chính sách miễn, giảm phí, lệ phí:
a) Phạt tiền từ 500.000
đồng đến dưới 1.000.000 đồng
đối với hành
vi
vi phạm có
số tiền chênh lệch đến dưới 10.000.000
đồng;
b) Phạt tiền từ 1.000.000
đồng đến dưới 3.000.000 đồng
đối với
vi
phạm có số
tiền chênh lệch từ 10.000.000 đồng đến
dưới 30.000.000 đồng;
c) Phạt tiền từ 3.000.000
đồng đến dưới 5.000.000 đồng
đối với
vi
phạm có số
tiền chênh lệch từ 30.000.000 đồng đến
dưới 50.000.000 đồng;
d) Phạt tiền từ 5.000.000
đồng đến dưới 10.000.000 đồng
đối với hành
vi
vi phạm có
số tiền chênh lệch từ 50.000.000 đồng
đến dưới 100.000.000 đồng;
đ) Phạt tiền từ 10.000.000
đồng đến dưới 30.000.000 đồng
đối với hành
vi
vi phạm có
số tiền chênh lệch từ 100.000.000 đồng
đến dưới 300.000.000 đồng;
e) Phạt tiền từ 30.000.000
đồng đến 50.000.000 đồng đối
với hành
vi
vi phạm có số tiền
chênh lệch từ 300.000.000 đồng trở lên.
3. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Buộc nộp vào ngân sách nhà nước toàn bộ
số tiền có được do
vi
phạm quy định tại Khoản 1 và Khoản 2
Điều này.
Điều 27.
Hành
vi
vi phạm quy định về quản lư,
sử dụng tiền phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà
nước đối với trường hợp
được giao, ủy quyền thu phí, lệ phí
1. Đối với hành
vi
sử dụng tiền phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà
nước sai quy định của pháp luật:
a) Phạt tiền từ 500.000
đồng đến dưới 1.000.000 đồng
đối với hành
vi
sử dụng
tiền phí, lệ phí sai quy định pháp luật có giá
trị dưới 10.000.000 đồng;
b) Phạt tiền từ 1.000.000
đồng đến dưới 3.000.000 đồng
đối với hành vi sử dụng tiền phí, lệ
phí sai quy định của pháp luật có giá trị từ
10.000.000 đồng đến dưới 30.000.000
đồng;
c) Phạt tiền từ 3.000.000
đồng đến dưới 5.000.000 đồng
đối với hành vi sử dụng tiền phí, lệ
phí sai quy định của pháp luật có giá trị từ
30.000.000 đồng đến dưới 50.000.000
đồng;
d) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng
đến dưới 10.000.000 đồng đối
với hành vi sử dụng tiền phí, lệ phí sai quy
định của pháp luật có giá trị từ 50.000.000
đồng đến dưới 100.000.000 đồng;
đ) Phạt tiền từ 10.000.000
đồng đến dưới 30.000.000 đồng
đối với hành vi sử dụng tiền phí, lệ
phí sai quy định của pháp luật có giá trị từ
100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000
đồng;
e) Phạt tiền từ 30.000.000
đồng đến 50.000.000 đồng đối
với hành
vi
sử dụng tiền phí,
lệ phí sai quy định có giá trị từ 300.000.000
đồng trở lên.
2. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp vào ngân sách nhà nước toàn bộ số
tiền có được do hành
vi
vi
phạm quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 28.
Hành
vi
vi phạm quy định về in chứng
từ thu phí, lệ phí
1. Phạt tiền từ 2.000.000
đồng đến dưới 4.000.000 đồng
đối với hành
vi
nhận in, tự
in chứng từ không đúng quy định của pháp
luật.
2. Phạt tiền từ 4.000.000
đồng đến 8.000.000 đồng đối
với hành
vi
nhận in, tự in
chứng từ trùng kư hiệu, trùng số.
3. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Buộc nộp vào ngân sách nhà nước toàn bộ
số tiền có được do hành
vi
vi phạm quy định tại Khoản 1 và Khoản 2
Điều này.
Điều 29.
Hành
vi
vi phạm quy định về đăng
kư sử dụng chứng từ thu phí, lệ phí
1. Phạt tiền từ 500.000
đồng đến 2.000.000 đồng đối
với hành
vi
sử dụng chứng
từ nhưng không đăng kư với cơ quan nhà
nước có thẩm quyền theo quy định.
2. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Buộc nộp vào ngân sách nhà nước toàn bộ
số tiền có được do hành
vi
vi phạm quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 30.
Hành
vi
vi phạm quy định về sử
dụng chứng từ thu phí, lệ phí
1. Đối với hành
vi
lập chứng từ không ghi rơ các chỉ tiêu quy
định trong chứng từ, trừ các chỉ tiêu xác
định số tiền phí, lệ phí:
a) Phạt cảnh cáo đối với
hành
vi
vi phạm lần đầu;
b) Phạt tiền từ 500.000
đồng đến dưới 1.000.000 đồng
đối với hành
vi
vi phạm
từ lần thứ hai trở đi.
2. Phạt tiền từ 1.000.000
đồng đến 3.000.000 đồng đối
với hành
vi
không lập chứng từ
khi thu phí, lệ phí, trừ trường hợp thu phí,
lệ phí theo quy định không phải lập chứng
từ.
3. Phạt tiền đối với hành
vi
lập chứng từ có số
tiền ghi trong chứng từ chênh lệch giữa các liên
của mỗi số chứng từ như sau:
a) Phạt tiền từ 500.000
đồng đến dưới 1.000.000 đồng
đối với mỗi số chứng từ có giá
trị chênh lệch dưới 1.000.000 đồng;
b) Phạt tiền từ 1.000.000
đồng đến dưới 3.000.000 đồng
đối với mỗi số chứng từ có giá
trị chênh lệch từ 1.000.000 đồng đến
dưới 5.000.000 đồng;
c) Phạt tiền từ 3.000.000
đồng đến dưới 5.000.000 đồng
đối với mỗi số chứng từ có giá
trị chênh lệch từ 5.000.000 đồng đến
dưới 10.000.000 đồng;
d) Phạt tiền từ 5.000.000
đồng đến dưới 10.000.000 đồng
đối với mỗi số chứng từ có giá
trị chênh lệch từ 10.000.000 đồng trở lên.
4. Phạt tiền đối với hành
vi
lập chứng từ khống như
sau:
a) Phạt tiền từ 1.000.000
đồng đến dưới 2.000.000 đồng
đối với mỗi số chứng từ có giá
trị dưới 2.000.000 đồng;
b) Phạt tiền từ 2.000.000
đồng đến dưới 4.000.000 đồng
đối với mỗi số chứng từ có giá
trị từ 2.000.000 đến dưới 5.000.000 đồng;
c) Phạt tiền từ 4.000.000
đồng đến dưới 8.000.000 đồng
đối với mỗi số chứng từ có giá
trị từ 5.000.000 đồng trở lên.
5. Phạt tiền từ 1.000.000
đồng đến dưới 2.000.000 đồng cho
mỗi số chứng từ đối với hành
vi
sử dụng chứng từ đă
hết giá trị sử dụng.
6. Phạt tiền từ 2.000.000
đồng đến dưới 4.000.000 đồng cho
mỗi số chứng từ đối với hành
vi
tẩy xóa, sửa chữa nội dung các
chỉ tiêu của chứng từ đă sử dụng.
7. Phạt tiền từ 4.000.000
đồng đến 8.000.000 đồng cho mỗi số
chứng từ đối với hành
vi
sử dụng chứng từ giả.
8. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Buộc nộp vào ngân sách nhà nước toàn bộ
số tiền có được do hành vi vi phạm quy
định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3,
Khoản 4, Khoản 5, Khoản 6 và Khoản 7 Điều
này.
Điều 31.
Hành
vi
vi phạm quy định về quản lư
chứng từ thu phí, lệ phí
1. Phạt cảnh cáo đối với
hành vi thực hiện báo cáo sử dụng, thanh toán,
quyết toán sử dụng chứng từ chậm; lưu
trữ, bảo quản chứng từ không đúng quy
định; áp dụng trong trường hợp vi phạm
lần đầu.
2. Phạt tiền từ 100.000
đồng đến 500.000 đồng đối với
hành vi thực hiện báo cáo sử dụng, thanh toán,
quyết toán sử dụng chứng từ chậm; lưu
trữ, bảo quản chứng từ không đúng quy
định; áp dụng trong trường hợp vi phạm
từ lần thứ hai trở đi.
3. Phạt tiền từ 500.000
đồng đến 1.000.000 đồng đối
với hành
vi
không báo cáo sử dụng,
thanh toán, quyết toán sử dụng chứng từ.
4. Phạt tiền từ 1.000.000
đồng đến 2.000.000 đồng đối
với hành
vi
nhận chứng từ
không đúng quy định cho mỗi số chứng từ
sử dụng.
Mức phạt tối đa
là 50.000.000 đồng.
Điều 32.
Hành
vi
làm mất, cho, bán chứng từ thu phí,
lệ phí
1. Phạt cảnh cáo đối với
hành
vi
làm mất các liên của mỗi
số chứng từ, trừ liên giao cho người
nộp tiền của chứng từ chưa sử
dụng, áp dụng trong trường hợp vi phạm
lần đầu.
2. Phạt tiền từ 100.000
đồng đến 300.000 đồng đối với
hành vi làm mất các liên của mỗi số chứng
từ, trừ liên giao cho người nộp tiền
của chứng từ chưa sử dụng, áp dụng
trong trường hợp vi phạm từ lần thứ
hai trở đi.
3. Phạt tiền từ 300.000
đồng đến 500.000 đồng đối với
hành
vi
làm mất liên giao cho người
nộp tiền của mỗi số chứng từ
chưa sử dụng;
4. Trường hợp cho, bán chứng
từ phát hiện đă sử dụng:
a) Phạt tiền từ 1.000.000
đồng đến dưới 2.000.000 đồng
đối với mỗi số chứng từ có số
tiền ghi trong chứng từ dưới 2.000.000
đồng;
b) Phạt tiền từ 2.000.000
đồng đến dưới 4.000.000 đồng
đối với mỗi số chứng từ có số
tiền ghi trong chứng từ từ 2.000.000 đến
dưới 5.000.000 đồng;
c) Phạt tiền từ 4.000.000
đồng đến dưới 8.000.000 đồng
đối với mỗi số chứng từ có số
tiền ghi trong chứng từ từ 5.000.000 đồng
trở lên.
5. Trường hợp cho, bán chứng
từ chưa sử dụng th́ xử phạt
theo
mức quy định tại Khoản 1
và Khoản 2 Điều này.
6. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Buộc nộp vào ngân sách nhà nước toàn bộ
số tiền có được do hành vi vi phạm quy
định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3,
Khoản 4 và Khoản 5 Điều này.
Chương 4.
HÀNH VI VI PHẠM
HÀNH CHÍNH, H̀NH THỨC XỬ PHẠT, BIỆN PHÁP KHẮC
PHỤC HẬU QUẢ TRONG LĨNH VỰC QUẢN LƯ HÓA
ĐƠN
Điều 33.
Hành
vi
vi phạm quy định về tự in
hóa đơn và khởi tạo hóa đơn điện
tử
1. Phạt tiền từ 2.000.000
đồng đến 4.000.000 đồng đối
với hành
vi
tự in hóa đơn,
khởi tạo hóa đơn điện tử không
đủ nội dung quy định.
2. Phạt tiền từ 4.000.000
đồng đến 8.000.000 đồng đối
với một trong các hành
vi
:
a) Tự in hóa đơn hoặc khởi
tạo hóa
đơn
điện tử
khi không đủ các điều kiện quy định;
b) Cung cấp phần mềm tự in hóa
đơn không đảm bảo nguyên tắc
theo
quy định hoặc hóa đơn khi in
ra không đáp ứng đủ nội dung quy định.
3. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 50.000.000 đồng đối
với hành
vi
tự in hóa đơn
giả (trừ trường hợp xác định do
lỗi khách quan của phần mềm tự in hóa
đơn) và hành vi khởi tạo hóa đơn
điện tử giả.
4. H́nh thức xử phạt bổ sung:
Tổ chức, cá nhân
vi
phạm quy
định tại Khoản 3 Điều này bị phạt
đ́nh chỉ quyền tự in hóa đơn, quyền
khởi tạo hóa đơn điện tử từ 01
tháng đến 03 tháng kể từ ngày quyết
định xử phạt có hiệu lực thi hành.
5. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định
tại Khoản 1, Điểm a Khoản 2 và Khoản 3
Điều này buộc phải hủy các hóa đơn
được in hoặc khởi tạo không đúng quy
định.
Điều 34.
Hành
vi
vi phạm quy định về đặt
in hóa đơn
1. Phạt tiền từ 2.000.000
đồng đến 4.000.000 đồng đối
với hành
vi
đặt in hóa đơn
mà không kư hợp đồng in bằng văn bản.
2. Phạt tiền từ 4.000.000
đồng đến 8.000.000 đồng đối
với một trong các hành
vi
:
a) Không thanh lư hợp đồng in
nếu quá thời hạn thanh lư hợp đồng quy
định trong hợp đồng đặt in hóa
đơn hoặc thời điểm kết thúc hợp
đồng khi đă lập tờ Thông báo phát hành hóa
đơn;
b) Không hủy hóa đơn đặt in
chưa phát hành nhưng không c̣n sử dụng
theo
quy định.
3. Phạt tiền từ 6.000.000
đồng đến 18.000.000 đồng đối
với hành
vi
không khai báo đúng quy
định việc mất hóa đơn trước khi
thông báo phát hành.
4. Phạt tiền từ 15.000.000
đồng đến 45.000.000 đồng đối
với hành
vi
cho, bán hóa đơn
đặt in chưa phát hành cho tổ chức, cá nhân khác
sử dụng.
5. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 50.000.000 đồng đối
với hành
vi
đặt in hóa đơn
giả.
6. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định
tại Khoản 4 và Khoản 5 Điều này phải
hủy các hóa đơn đặt in không đúng quy
định.
Điều 35.
Hành
vi
vi phạm quy định về in hóa
đơn đặt in
1. Phạt tiền từ 2.000.000
đồng đến 4.000.000 đồng đối
với hành
vi
vi phạm chế
độ báo cáo việc in hóa đơn theo quy định
của Bộ Tài chính.
2. Phạt tiền từ 4.000.000
đồng đến 8.000.000 đồng đối
với một trong các hành
vi
:
a) Không thanh lư hợp đồng in
nếu quá thời hạn thanh lư hợp đồng quy
định trong hợp đồng đặt in hóa
đơn hoặc thời điểm kết thúc hợp
đồng khi bên đặt in đă hoàn thành thủ
tục thông báo phát hành;
b) Không hủy các sản phẩm in
hỏng, in thừa khi tiến hành thanh lư hợp
đồng in.
3. Phạt tiền từ 6.000.000
đồng đến 18.000.000 đồng đối
với một trong các hành
vi
:
a) Nhận in hóa
đơn
đặt in khi không đáp ứng đủ điều
kiện quy định;
b) Không khai báo việc làm mất hóa
đơn trong khi in, trước khi giao cho khách hàng.
4. Phạt tiền từ 10.000.000
đồng đến 20.000.000 đồng đối
với hành
vi
chuyển nhượng toàn
bộ hoặc một khâu bất kỳ trong hợp
đồng in hóa đơn cho cơ sở in khác.
5. Phạt tiền từ 15.000.000
đồng đến 45.000.000 đồng đối
với hành
vi
cho, bán hóa đơn
đặt in của khách hàng này cho khách hàng khác.
6. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 50.000.000 đồng đối
với hành
vi
in hóa đơn giả.
7. H́nh thức xử phạt bổ sung:
Tổ chức, cá nhân
vi
phạm quy
định tại khoản 6 Điều này c̣n bị
đ́nh chỉ in hóa đơn từ 01 tháng đến 03
tháng kể từ ngày quyết định xử phạt có
hiệu lực thi hành.
8. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định
tại Khoản 5 và Khoản 6 Điều này phải
hủy các hóa đơn cho bán hoặc hóa đơn giả.
Điều 36.
Hành
vi
vi phạm quy định về mua hóa
đơn
1. Phạt tiền từ 2.000.000
đồng đến 4.000.000 đồng đối
với hành
vi
không hủy hóa đơn
được mua đă hết hạn sử dụng.
2. Phạt tiền từ 6.000.000
đồng đến 8.000.000 đồng đối
với hành
vi
không khai báo việc làm
mất hóa đơn đă mua nhưng chưa lập.
3. Phạt tiền từ 20.000.000
đồng đến 50.000.000 đồng đối
với hành
vi
cho, bán hóa đơn đă
mua nhưng chưa lập.
4. Biện pháp khắc phục hậu
quả: T
