---
ten: "ND 109.2020 GIA HAN TTDB O TO.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 109.2020 GIA HAN TTDB O TO.mht

CHÍNH PHỦ
_________
Số:
  109/2020/NĐ-CP
CỘNG H
̉A
XĂ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
_________________________
Hà Nội, ngày
  15 tháng 9 năm 2020
NGHỊ ĐỊNH
Gia hạn thời hạn
nộp thuế tiêu thụ đặc biệt
đối với ô tô sản
xuất hoặc lắp ráp trong nước
__________________
Căn cứ Luật Tổ chức Chính
phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quản lư thuế
ngày 13 tháng 6 năm 2019;
Theo đề nghị của Bộ
trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị định
gia hạn thời hạn nộp thuế tiêu thụ
đặc biệt đối với ô tô sản xuất
hoặc lắp ráp trong nước.
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Nghị định này quy định
việc gia hạn thời hạn nộp thuế tiêu
thụ đặc biệt đối với ô tô sản
xuất hoặc lắp ráp trong nước.
Điều 2. Đối tượng áp
dụng
Nghị định này áp dụng
đối với doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp
ô tô trong nước.
Điều 3. Gia hạn thời hạn
nộp thuế
1.
Gia hạn thời hạn
nộp thuế đối với số thuế tiêu
thụ đặc biệt phải nộp phát sinh của
kỳ tính thuế tháng 3, tháng 4, tháng 5, tháng 6, tháng 7, tháng 8,
tháng 9 và tháng 10 năm 2020 đối với ô tô sản
xuất hoặc lắp ráp trong nước. Thời gian gia
hạn kể từ ngày kết thúc thời hạn nộp
thuế tiêu thụ đặc biệt theo quy định của
pháp luật về quản lư thuế, cụ thể như
sau:
a)
Thời hạn nộp thuế
tiêu thụ đặc biệt phải nộp phát sinh
của kỳ tính thuế tháng 3 năm 2020 chậm nhất
là ngày 20 tháng 9 năm 2020.
b)
Thời hạn nộp thuế
tiêu thụ đặc biệt phải nộp phát sinh
của kỳ tính thuế tháng 4 năm 2020 chậm nhất
là ngày 20 tháng 10 năm 2020.
c)
Thời hạn nộp thuế
tiêu thụ đặc biệt phải nộp phát sinh
của kỳ tính thuế tháng 5 năm 2020 chậm nhất
là ngày 20 tháng 11 năm 2020.
d)
Thời hạn nộp thuế
tiêu thụ đặc biệt phải nộp phát sinh
của kỳ tính thuế tháng 6 năm 2020 chậm nhất
là ngày 20 tháng 12 năm 2020.
đ) Thời hạn nộp thuế tiêu
thụ đặc biệt phải nộp phát sinh của
kỳ tính thuế tháng 7 năm 2020 chậm nhất là ngày 20
tháng 12 năm 2020.
e)
Thời hạn nộp thuế
tiêu thụ đặc biệt phải nộp phát sinh
của kỳ tính thuế tháng 8 năm 2020 chậm nhất
là ngày 20 tháng 12 năm 2020.
g)
Thời hạn nộp thuế
tiêu thụ đặc biệt phải nộp phát sinh của
kỳ tính thuế tháng 9 năm 2020 chậm nhất là ngày 20
tháng 12 năm 2020.
h)
Thời hạn nộp thuế
tiêu thụ đặc biệt phải nộp phát sinh
của kỳ tính thuế tháng 10 năm 2020 chậm nhất
là ngày 20 tháng 12 năm 2020.
2.
Quy định đối
với một số trường hợp:
a)
Trường hợp
người nộp thuế khai bổ sung hồ sơ khai
thuế của kỳ tính thuế được gia
hạn dẫn đến làm tăng số thuế tiêu
thụ đặc biệt phải nộp và gửi
đến cơ quan thuế trước khi hết
thời hạn nộp thuế được gia hạn
th́ số thuế được gia hạn bao gồm
cả số thuế phải nộp tăng thêm do khai
bổ sung.
b)
Trường hợp
người nộp thuế thuộc đối
tượng được gia hạn thực hiện kê
khai, nộp Tờ khai thuế tiêu thụ đặc
biệt theo quy định của pháp luật hiện hành,
nhưng chưa phải nộp số thuế tiêu thụ
đặc biệt phải nộp phát sinh trên Tờ khai
thuế tiêu thụ đặc biệt đă kê khai.
c)
Trường hợp doanh
nghiệp có các chi nhánh, đơn vị trực thuộc
thực hiện khai thuế tiêu thụ đặc biệt
riêng với cơ quan thuế quản lư trực tiếp
của chi nhánh, đơn vị trực thuộc th́ các chi
nhánh, đơn vị trực thuộc cũng thuộc
đối tượng được gia hạn nộp
thuế tiêu thụ đặc biệt. Trường
hợp chi nhánh, đơn vị trực thuộc của
doanh nghiệp không có hoạt động sản xuất
hoặc lắp ráp ô tô th́ chi nhánh, đơn vị trực
thuộc không thuộc đối tượng
được gia hạn nộp thuế tiêu thụ đặc
biệt.
Điều 4. Tŕnh tự, thủ tục
gia hạn
1.
Người nộp thuế
thuộc đối tượng được gia hạn
gửi Giấy đề nghị gia hạn thời
hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt
(bằng phương thức điện tử hoặc
gửi bản giấy trực tiếp đến cơ
quan thuế hoặc gửi qua đường bưu
điện) theo Mẫu tại Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này cho cơ quan thuế quản lư
trực tiếp một lần cho toàn bộ các kỳ
được gia hạn cùng với thời điểm
nộp hồ sơ khai thuế tiêu thụ đặc
biệt theo quy định pháp luật về quản lư
thuế. Trường hợp Giấy đề nghị gia
hạn thời hạn nộp thuế tiêu thụ
đặc biệt không nộp cùng với thời
điểm nộp hồ sơ khai thuế tiêu thụ
đặc biệt th́ thời hạn nộp Giấy
đề nghị gia hạn thời hạn nộp
thuế tiêu thụ đặc biệt chậm nhất là
ngày 30 tháng 9 năm 2020, cơ quan thuế vẫn thực
hiện gia hạn thời hạn nộp thuế tiêu thụ
đặc biệt theo quy định tại Điều 3
Nghị định này.
2.
Người nộp thuế
tự xác định và chịu trách nhiệm về
việc đề nghị gia hạn đảm bảo
đúng đối tượng được gia hạn
theo Nghị định này. Nếu người nộp
thuế gửi Giấy đề nghị gia hạn
thời hạn nộp thuế tiêu thụ đặc
biệt cho cơ quan thuế sau ngày 30 tháng 9 năm 2020 th́
không được gia hạn thời hạn nộp
thuế tiêu thụ đặc biệt theo quy định
tại Nghị định này.
3.
Cơ quan thuế không phải
thông báo cho người nộp thuế về việc
chấp nhận gia hạn thời hạn nộp thuế
tiêu thụ đặc biệt. Trường hợp trong
thời gian gia hạn, cơ quan thuế có cơ sở xác
định người nộp thuế không thuộc
đối tượng được gia hạn th́ cơ
quan thuế có văn bản thông báo cho người nộp
thuế về việc dừng gia hạn và người
nộp thuế phải nộp đủ số tiền
thuế và tiền chậm nộp trong khoảng thời
gian đă thực hiện gia hạn vào ngân sách nhà
nước. Trường hợp sau khi hết thời gian
gia hạn, cơ quan thuế phát hiện qua thanh tra, kiểm
tra người nộp thuế không thuộc đối
tượng được gia hạn thời hạn
nộp thuế tiêu thụ đặc biệt theo quy
định tại Nghị định này th́ người
nộp thuế phải nộp số tiền thuế c̣n
thiếu, tiền phạt và tiền chậm nộp do
cơ quan thuế xác định lại vào ngân sách nhà
nước.
4.
Trong thời gian được
gia hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt,
căn cứ Giấy đề nghị gia hạn thời
hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt,
cơ quan thuế không tính tiền chậm nộp
đối với số tiền thuế tiêu thụ
đặc biệt được gia hạn (bao gồm
cả trường hợp Giấy đề nghị gia
hạn thời hạn nộp thuế tiêu thụ
đặc biệt gửi cơ quan thuế sau khi đă
nộp hồ sơ khai thuế tiêu thụ đặc
biệt chậm nhất là ngày 30 tháng 9 năm 2020). Trường
hợp, cơ quan thuế đă tính tiền chậm nộp
đối với các hồ sơ khai thuế tiêu thụ
đặc biệt thuộc trường hợp
được gia hạn theo quy định tại
Nghị định này th́ cơ quan thuế thực
hiện điều chỉnh lại không tính tiền
chậm nộp thuế tiêu thụ đặc biệt.
Điều 5. Tổ chức thực
hiện và hiệu lực thi hành
1.
Nghị định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày kư ban hành.
2.
Bộ Tài chính chịu trách
nhiệm chỉ đạo, tổ chức triển khai và
xử lư vướng mắc phát sinh trong quá tŕnh thực
hiện Nghị định này.
3.
Các Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch
Ủ
y ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương và các doanh nghiệp, tổ
chức, hộ gia đ́nh, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi
  nhận:
-
Ban Bí thư Trung ương Đảng;
-
Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
-
Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ
  quan thuộc Chính phủ;
-
HĐND, UBND các tỉnh, thành phố
  trực thuộc trung
ương;
-
Văn pḥng Trung ương và
  các Ban của Đảng;
-
Văn pḥng Tổng Bí thư;
-
Văn pḥng Chủ tịch
  nước;
-
Hội đồng Dân tộc và các
Ủ
y ban của Quốc hội;
-
Văn pḥng Quốc hội;
-
Ṭa án nhân dân tối cao;
-
Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
-
Kiểm toán Nhà nước;
- Ủ
y ban Giám sát tài chính Quốc gia;
-
Ngân hàng Chính sách xă hội;
-
Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủ
y ban Trung ương Mặt trận
  Tổ quốc Việt Nam;
-
Cơ quan trung ương của các
  đoàn thể;
-
VPCP:
BTCN,
các
PCN,
Trợ lư TTg, TGĐ cổng TTĐT, các
  Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
-
Lưu:
VT,
KTTH (2b).
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ
TƯỚNG
Nguyễn
Xuân Phúc
Phụ
lục
(Kèm
theo Nghị định số 109/2020/NĐ-CP ngày 15 tháng 9
năm 2020 của Chính phủ)
_______________________
CỘNG H
̉A
XĂ HỘI CHỦ NGHĨA
VIỆT NAM
Độc lập - Tự do -
Hạnh phúc
_______________________
GI
Ấ
Y ĐỀ NGHỊ GIA HẠN
THỜI HẠN
NỘP THU
Ế
TIÊU THỤ ĐẶC BIỆT
Kính gửi: Cơ quan thuế
.....
[01] Tên người nộp thuế:
……………
[02] Mă số thuế:
[03] Địa chỉ:
........................................................................................................
[04] Số điện thoại:
..............................................................................................
[05] Tên đại lư thuế (nếu có):
[06] Mă số thuế:
[07] Loại thuế đề nghị
gia hạn:
Thuế tiêu thụ đặc biệt
đối với ô tô sản xuất hoặc lắp ráp
trong nước.
[08] Trường hợp được
gia hạn:
Doanh nghiệp có hoạt động
sản xuất hoặc lắp ráp ô tô trong nước.
Tôi cam đoan những nội dung kê khai
trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp
luật về những thông tin đă khai; tôi cam kết
nộp đầy đủ số tiền thuế theo
thời hạn nộp thuế được gia hạn./.
NHÂN VIÊN ĐẠI LƯ THU
Ế
Họ và tên: ..................
Chứng chỉ hành nghề số:
  .............
Ngày
............
tháng
..........
năm
NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA
  NGƯỜI N
ỘP THUẾ
(K
ư
, ghi rơ họ
  tên; chức vụ và đóng dấu)
Ghi chú:
-
Giấy đề nghị gia
hạn thời hạn nộp thuế chỉ gửi 01
lần cho cơ quan thuế quản lư trực tiếp cho
toàn bộ các kỳ của tiêu thụ đặc biệt
được gia hạn.
-
Phương thức nộp
người nộp thuế lựa chọn như sau:
+ Người nộp thuế nộp theo
phương thức điện tử gửi tới
cổng thông tin điện tử của cơ quan thuế.
+ Người nộp thuế nộp
trực tiếp tới cơ quan thuế hoặc nộp
qua đường bưu chính.
