---
ten: "ND 100.2018 DK KD XAY DUNG.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 100.2018 DK KD XAY DUNG.mht

CHÍNH
  PHỦ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  100/2018/NĐ-CP
Hà
  Nội, ngày 16 tháng 07 năm 2018
NGHỊ ĐỊNH
SỬA ĐỔI, BỔ SUNG, BÃI BỎ MỘT
SỐ QUY ĐỊNH VỀ ĐIỀU KIỆN ĐẦU
TƯ KINH DOANH THUỘC CÁC LĨNH VỰC QUẢN
LÝ NHÀ NƯỚC CỦA BỘ XÂY DỰNG
Căn cứ Luật tổ
chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa
đổi, bổ sung Điều 6 và Phụ lục 4
về Danh mục ngành, nghề đầu tư kinh
doanh có điều kiện của Luật đầu
tư ngày 22 tháng 11 năm 2016;
Căn cứ Luật xây
dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật nhà
ở ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật kinh doanh
bất động sản ngày 25 tháng 11 năm
2014;
Theo đề nghị của
Bộ trưởng Bộ Xây dựng;
Chính phủ ban hành
Nghị định sửa đổi, bổ sung, bãi
bỏ một số quy định về điều
kiện đầu tư kinh doanh thuộc các lĩnh
vực quản lý nhà nước của Bộ
Xây dựng.
Điều 1.
Sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ
một số điều của Nghị định
số
59/2015/NĐ-CP
ngày 18 tháng 6 năm
2015 của Chính phủ về quản lý dự
án đầu tư xây dựng (sau đây
viết tắt là Nghị định số
59/2015/NĐ-CP) và một số khoản tại
Điều 1 của Nghị định số
42/2017/NĐ-CP
về sửa
đổi, bổ sung một số điều Nghị
định số
59/2015/NĐ-CP
ngày
18 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về
quản lý dự án đầu tư xây
dựng (sau đây viết tắt là Nghị
định số 42/2017/NĐ-CP) như sau:
1. Sửa
đổi, bổ sung
khoản 7
,
khoản
15, khoản 16, khoản 17, khoản 18, khoản 19, khoản
20
Điều 2 Nghị
định số 59/2015/NĐ-CP
như
sau:
“7. Giám đốc
quản lý dự án là chức danh của
cá nhân được Giám đốc Ban
quản lý dự án đầu tư xây
dựng chuyên ngành, Ban quản lý dự
án đầu tư xây dựng khu vực,
người đại diện theo pháp luật
của tổ chức tư vấn quản lý dự
án, người đại diện theo pháp
luật của chủ đầu tư (trường
hợp chủ đầu tư tự thực hiện
quản lý dự án) giao nhiệm vụ quản
lý, điều phối thực hiện quản lý
dự án đối với dự án đầu
tư xây dựng công trình cụ thể.
15. Chủ trì là
chức danh của cá nhân được tổ
chức giao nhiệm vụ thực hiện công
việc chuyên môn thuộc một đồ án
quy hoạch, dự án hoặc công trình cụ
thể, bao gồm: Chủ trì thiết kế các
bộ môn của đồ án quy hoạch xây
dựng; chủ trì thiết kế các bộ
môn của thiết kế xây dựng; chủ
trì kiểm định xây dựng; chủ
trì thực hiện quản lý chi phí
đầu tư xây dựng.
16. Chủ nhiệm là
chức danh của cá nhân được tổ
chức giao nhiệm vụ quản lý, điều
phối thực hiện toàn bộ công việc
chuyên môn thuộc một đồ án quy
hoạch, dự án hoặc công trình cụ
thể, bao gồm: Chủ nhiệm thiết kế quy
hoạch xây dựng; chủ nhiệm khảo sát
xây dựng; chủ nhiệm thiết kế xây
dựng.
17. Giám sát
trưởng là chức danh của cá nhân
được tổ chức giám sát thi công
xây dựng công trình giao nhiệm vụ
quản lý, điều hành hoạt động
giám sát thi công xây dựng đối
với một dự án hoặc công trình
cụ thể.
18. Chỉ huy trưởng
là chức danh của cá nhân được
tổ chức thi công xây dựng giao nhiệm
vụ quản lý, điều hành hoạt
động thi công xây dựng đối với
một dự án hoặc công trình cụ
thể.
19. Mã số chứng
chỉ hành nghề: Là dãy số có 08
chữ số dùng để quản lý chứng
chỉ hành nghề hoạt động xây
dựng của cá nhân. Mỗi cá nhân tham
gia hoạt động xây dựng khi đề
nghị cấp chứng chỉ hành nghề lần
đầu theo quy định của Nghị định
này được cấp một Mã số
chứng chỉ hành nghề. Mã số chứng
chỉ hành nghề không thay đổi khi cá
nhân đề nghị cấp lại hoặc
điều chỉnh, bổ sung nội dung chứng chỉ
hành nghề đã được cấp.
20. Mã số chứng
chỉ năng lực: Là dãy số có 08
chữ số dùng để quản lý chứng
chỉ năng lực hoạt động xây dựng
của tổ chức. Mỗi tổ chức tham gia
hoạt động xây dựng khi đề nghị
cấp chứng chỉ năng lực lần đầu
theo quy định của Nghị định này
được cấp một Mã số chứng
chỉ năng lực. Mã số chứng chỉ
năng lực không thay đổi khi tổ chức
đề nghị cấp lại hoặc điều
chỉnh, bổ sung nội dung chứng chỉ năng
lực đã được cấp.”.
2. Sửa
đổi, bổ sung
Điều 44
Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
như
sau:
“Điều 44. Chứng
chỉ hành nghề hoạt động xây
dựng
1. Chứng chỉ hành
nghề hoạt động xây dựng (sau đây
gọi tắt là chứng chỉ hành nghề)
được cấp cho cá nhân là công
dân Việt Nam, người Việt Nam định
cư ở nước ngoài, người nước
ngoài hoạt động xây dựng hợp
pháp tại Việt Nam để đảm nhận
các chức danh hoặc hành nghề độc
lập quy định tại
khoản 3
Điều 148 Luật xây dựng năm 2014
.
2. Cá nhân người
nước ngoài hoặc người Việt Nam
định cư ở nước ngoài đã
có chứng chỉ hành nghề do cơ quan,
tổ chức nước ngoài cấp, nếu
hành nghề hoạt động xây dựng ở
Việt Nam dưới 06 tháng thì được
công nhận hành nghề. Trường hợp
cá nhân hành nghề hoạt động
xây dựng ở Việt Nam từ 06 tháng trở
lên, phải chuyển đổi chứng chỉ hành
nghề tại cơ quan có thẩm quyền cấp
chứng chỉ hành nghề theo quy định tại
Điều 44b Nghị định này.
3. Cá nhân không
có chứng chỉ hành nghề được
tham gia các hoạt động xây dựng thuộc
lĩnh vực phù hợp với chuyên ngành
được đào tạo, phù hợp với
quy định của Bộ luật Lao động và
không được hành nghề độc
lập, không được đảm nhận
chức danh theo quy định của Luật xây
dựng phải có chứng chỉ hành nghề.
4. Chứng chỉ hành
nghề có hiệu lực tối đa 05 năm.
Riêng đối với chứng chỉ hành
nghề của cá nhân nước ngoài,
hiệu lực được xác định theo
thời hạn được ghi trong giấy phép lao
động hoặc thẻ tạm trú do cơ quan
có thẩm quyền cấp nhưng không quá 05
năm.
5. Chứng chỉ hành
nghề có quy cách và nội dung chủ
yếu theo mẫu tại Phụ lục VIII Nghị
định này.
6. Chứng chỉ hành
nghề được quản lý thông qua số
chứng chỉ hành nghề, bao gồm 02 nhóm
ký hiệu, được nối với nhau bằng
dấu gạch ngang (-), quy định như sau:
a) Nhóm thứ nhất: Có
03 ký tự thể hiện nơi cấp chứng
chỉ được quy định cụ thể tại
Phụ lục VII Nghị định này;
b) Nhóm thứ hai: Mã
số chứng chỉ hành nghề.
8. Bộ Xây dựng
thống nhất quản lý về việc cấp, thu
hồi chứng chỉ hành nghề; quản lý
cấp mã số chứng chỉ hành nghề;
hướng dẫn về chuyên môn phù hợp
khi xét cấp chứng chỉ hành nghề;
công khai danh sách cá nhân được
cấp chứng chỉ; tổ chức thực hiện
cấp chứng chỉ hành nghề trực
tuyến.”.
3. Bổ sung
Điều 44a Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
như sau:
“Điều 44a. Cấp, thu
hồi chứng chỉ hành nghề hoạt
động xây dựng
1. Chứng chỉ hành
nghề được cấp cho cá nhân thuộc
một trong các trường hợp sau đây:
a) Cấp chứng chỉ
hành nghề lần đầu, nâng hạng
chứng chỉ hành nghề;
b) Điều chỉnh, bổ
sung nội dung chứng chỉ hành nghề;
c) Cấp lại chứng
chỉ hành nghề do chứng chỉ hành
nghề cũ bị mất hoặc hư hỏng hoặc
hết thời hạn hiệu lực;
d) Chuyển đổi chứng
chỉ hành nghề đối với cá nhân
thuộc trường hợp quy định tại
khoản 2 Điều 44 Nghị định này.
2. Chứng chỉ hành
nghề của cá nhân bị thu hồi khi
thuộc một trong các trường hợp sau
đây:
a) Cá nhân không
còn đáp ứng điều kiện theo quy
định tại khoản 1 Điều 45 Nghị
định này;
b) Giả mạo giấy tờ
trong hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ
hành nghề;
c) Cho thuê, cho mượn,
thuê, mượn hoặc cho người khác
sử dụng chứng chỉ hành nghề;
d) Sửa chữa, tẩy
xóa làm sai lệch nội dung chứng chỉ
hành nghề;
đ) Chứng chỉ hành
nghề bị ghi sai do lỗi của cơ quan cấp
chứng chỉ hành nghề;
e) Chứng chỉ hành
nghề được cấp không đúng
thẩm quyền;
g) Chứng chỉ hành
nghề được cấp khi không đáp
ứng yêu cầu về điều kiện năng
lực theo quy định.
3. Cá nhân đã
bị thu hồi chứng chỉ hành nghề thuộc
trường hợp quy định tại điểm b, c,
d khoản 2 Điều này được đề
nghị cấp chứng chỉ hành nghề sau 12
tháng, kể từ ngày có quyết
định thu hồi chứng chỉ hành nghề.
Trình tự, thủ tục cấp chứng chỉ
hành nghề được thực hiện như
trường hợp cấp chứng chỉ hành
nghề quy định tại điểm a khoản 1
Điều này.
Cá nhân đã
bị thu hồi chứng chỉ hành nghề thuộc
trường hợp quy định tại điểm
đ khoản 2 Điều này được cấp
lại chứng chỉ hành nghề theo trình
tự, thủ tục quy định tại khoản 2
Điều 56b Nghị định này.”.
4. Bổ sung
Điều 44b Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
như sau:
“Điều 44b. Thẩm
quyền cấp, thu hồi chứng chỉ hành
nghề hoạt động xây dựng
1. Thẩm quyền cấp
chứng chỉ hành nghề:
a) Cơ quan chuyên môn
về xây dựng trực thuộc Bộ Xây
dựng cấp chứng chỉ hành nghề hạng I.
b) Sở Xây dựng cấp
chứng chỉ hành nghề hạng II, hạng III.
c) Tổ chức xã hội
- nghề nghiệp quy định tại Điều 56c
Nghị định này cấp chứng chỉ
hành nghề hạng II, hạng III cho cá nhân
là hội viên, thành viên của mình.
2. Cơ quan có thẩm
quyền cấp chứng chỉ hành nghề là
cơ quan có thẩm quyền thu hồi chứng
chỉ hành nghề do mình cấp.”.
5. Sửa
đổi, bổ sung
Điều 45
Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
như
sau:
“Điều 45. Điều
kiện chung để được cấp chứng chỉ
hành nghề hoạt động xây dựng
Cá nhân được
cấp chứng chỉ hành nghề khi đáp
ứng các điều kiện sau:
1. Có đủ năng
lực hành vi dân sự theo quy định của
pháp luật; có giấy phép cư trú
hoặc giấy phép lao động tại Việt Nam
đối với người nước ngoài
và người Việt Nam định cư ở
nước ngoài.
2. Có trình độ
chuyên môn được đào tạo,
thời gian và kinh nghiệm tham gia công việc
phù hợp với nội dung đề nghị
cấp chứng chỉ hành nghề như sau:
a) Hạng I: Có trình
độ đại học thuộc chuyên ngành
phù hợp, có thời gian kinh nghiệm tham gia
công việc phù hợp với nội dung
đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề
từ 07 năm trở lên;
b) Hạng II: Có trình
độ đại học thuộc chuyên ngành
phù hợp, có thời gian kinh nghiệm tham gia
công việc phù hợp với nội dung
đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề
từ 04 năm trở lên;
c) Hạng III: Có trình
độ chuyên môn phù hợp, có thời
gian kinh nghiệm tham gia công việc phù hợp
với nội dung đề nghị cấp chứng
chỉ hành nghề từ 02 năm trở lên
đối với cá nhân có trình
độ đại học; từ 03 năm trở
lên đối với cá nhân có trình
độ cao đẳng hoặc trung cấp.
3. Đạt yêu cầu
sát hạch đối với lĩnh vực
đề nghị cấp chứng chỉ hành
nghề.”.
6. Sửa
đổi, bổ sung
Điều 46
Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
như
sau:
“Điều 46. Chứng
chỉ hành nghề khảo sát xây dựng
1. Các lĩnh vực
cấp chứng chỉ hành nghề khảo sát
xây dựng gồm:
a) Khảo sát địa
hình;
b) Khảo sát địa
chất công trình.
2. Điều kiện cấp
chứng chỉ hành nghề khảo sát xây
dựng phù hợp với lĩnh vực khảo
sát quy định tại khoản 1 Điều
này như sau:
a) Hạng I: Đã làm
chủ nhiệm khảo sát xây dựng thuộc
lĩnh vực đề nghị cấp chứng chỉ
ít nhất 01 dự án từ nhóm A hoặc 02
dự án từ nhóm B trở lên hoặc
ít nhất 02 công trình từ cấp I trở
lên hoặc 03 công trình từ cấp II trở
lên.
b) Hạng II: Đã
làm chủ nhiệm khảo sát xây dựng
thuộc lĩnh vực đề nghị cấp chứng
chỉ ít nhất 01 dự án từ nhóm B
trở lên hoặc 02 dự án từ nhóm C
trở lên hoặc ít nhất 02 công trình
từ cấp II trở lên hoặc 03 công trình
từ cấp III trở lên.
c) Hạng III: Đã tham gia
khảo sát xây dựng thuộc lĩnh vực
đề nghị cấp chứng chỉ ít nhất
02 dự án từ nhóm c hoặc 02 dự án
có yêu cầu lập báo cáo kinh tế -
kỹ thuật trở lên hoặc ít nhất 02
công trình từ cấp III trở lên hoặc
03 công trình từ cấp IV trở lên.
3. Phạm vi hoạt
động khảo sát xây dựng:
a) Hạng I: Được
làm chủ nhiệm khảo sát xây dựng
tất cả các nhóm dự án, các
cấp công trình cùng lĩnh vực
được ghi trong chứng chỉ hành nghề.
b) Hạng II: Được
làm chủ nhiệm khảo sát xây dựng
dự án nhóm B, công trình cấp II
trở xuống cùng lĩnh vực được ghi
trong chứng chỉ hành nghề.
c) Hạng III: Được
làm chủ nhiệm khảo sát xây dựng
dự án nhóm C, dự án có yêu
cầu lập báo cáo kinh tế - kỹ thuật,
công trình cấp III trở xuống cùng
lĩnh vực được ghi trong chứng chỉ
hành nghề.”.
7. Sửa
đổi, bổ sung
khoản 13
Điều 1 Nghị định số 42/2017/NĐ-CP
như
sau:
“Điều 47. Ch
ứ
ng chỉ hành nghề
thiết kế quy hoạch xây dựng
1. Cá nhân
được xét cấp chứng chỉ hành
nghề thiết kế quy hoạch xây dựng
đáp ứng các điều kiện tương
ứng với các hạng như sau:
a) Hạng I: Đã làm
chủ nhiệm hoặc chủ trì thiết kế
bộ môn chuyên ngành ít nhất 01
đồ án quy hoạch xây dựng thuộc
thẩm quyền và đã được Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt hoặc 02
đồ án quy hoạch xây dựng (trong
đó ít nhất 01 đồ án là quy
hoạch xây dựng vùng liên huyện, quy
hoạch xây dựng vùng huyện hoặc quy
hoạch chung) thuộc thẩm quyền và đã
được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
phê duyệt.
b) Hạng II: Đã
làm chủ nhiệm hoặc chủ trì thiết
kế bộ môn chuyên ngành ít nhất 01
đồ án quy hoạch xây dựng thuộc
thẩm quyền và đã được Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt hoặc
02 đồ án quy hoạch xây dựng thuộc
thẩm quyền và đã được Ủy
ban nhân dân cấp huyện phê duyệt.
c) Hạng III: Đã tham gia
thiết kế bộ môn chuyên ngành ít
nhất trong 01 đồ án quy hoạch xây
dựng thuộc thẩm quyền và đã
được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
phê duyệt hoặc 02 đồ án quy hoạch
xây dựng thuộc thẩm quyền và
đã được Ủy ban nhân dân cấp
huyện phê duyệt.
2. Phạm vi hoạt
động
a) Hạng I: Được
làm chủ nhiệm đồ án, chủ trì
thiết kế bộ môn chuyên ngành của
tất cả các đồ án quy hoạch xây
dựng.
b) Hạng II: Được
làm chủ nhiệm đồ án, chủ trì
thiết kế bộ môn chuyên ngành của
tất cả các đồ án quy hoạch xây
dựng thuộc thẩm quyền phê duyệt của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân
dân cấp huyện.
c) Hạng III: Được
làm chủ nhiệm đồ án, chủ trì
thiết kế bộ môn chuyên ngành các
đồ án quy hoạch xây dựng thuộc
thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân
dân cấp huyện.”.
8. Thay
thế
Điều 48 Nghị
định số 59/2015/NĐ-CP
và
khoản
14 Điều 1 Nghị định số 42/2017/NĐ-CP
như
sau:
“Điều 48. Ch
ứ
ng chỉ hành nghề
thiết kế xây dựng công trình
1. Các lĩnh vực
cấp chứng chỉ hành nghề thiết kế
xây dựng công trình gồm:
a) Thiết kế kiến
trúc công trình;
b) Thiết kế kết
cấu công trình dân dụng - công
nghiệp;
c) Thiết kế cơ -
điện công trình;
d) Thiết kế cấp -
thoát nước công trình;
đ) Thiết kế xây
dựng công trình giao thông; thiết kế
xây dựng công trình nông nghiệp và
phát triển nông thôn; thiết kế xây
dựng công trình hạ tầng kỹ thuật.
2. Điều kiện cấp
chứng chỉ hành nghề thiết kế xây
dựng công trình:
a) Hạng I: Đã làm
chủ nhiệm hoặc chủ trì thiết kế,
thẩm tra thiết kế phần việc thuộc lĩnh
vực đề nghị cấp chứng chỉ hành
nghề của ít nhất 01 công trình từ
cấp I trở lên hoặc ít nhất 02 công
trình từ cấp II trở lên.
b) Hạng II: Đã
làm chủ nhiệm hoặc chủ trì thiết
kế, thẩm tra thiết kế phần việc thuộc
lĩnh vực đề nghị cấp chứng chỉ
hành nghề của ít nhất 01 công
trình từ cấp II trở lên hoặc ít
nhất 02 công trình từ cấp III trở
lên hoặc đã tham gia thiết kế, thẩm
tra thiết kế phần việc liên quan đến nội
dung đề nghị cấp chứng chỉ hành
nghề của ít nhất 03 công trình từ
cấp II trở lên cùng loại với công
trình đề nghị cấp chứng chỉ
hành nghề.
c) Hạng III: Đã tham gia
thiết kế, thẩm tra thiết kế phần việc
thuộc lĩnh vực đề nghị cấp chứng
chỉ hành nghề của ít nhất 03 công
trình từ cấp III trở lên hoặc 05
công trình từ cấp IV trở lên cùng
loại với công trình đề nghị cấp
chứng chỉ hành nghề.
3. Phạm vi hoạt
động:
a) Hạng I: Được
làm chủ nhiệm thiết kế xây dựng,
chủ trì thiết kế, thẩm tra thiết kế
bộ môn chuyên ngành của tất cả
các cấp công trình cùng loại với
công trình được ghi trong chứng chỉ
hành nghề.
b) Hạng II: Được
làm chủ nhiệm thiết kế xây dựng,
chủ trì thiết kế, thẩm tra thiết kế
bộ môn chuyên ngành của công trình
từ cấp II trở xuống cùng loại với công
trình được ghi trong chứng chỉ hành
nghề.
c) Hạng III: Được
làm chủ nhiệm thiết kế xây dựng,
chủ trì thiết kế, thẩm tra thiết kế
bộ môn chuyên ngành của công trình
cấp III, cấp IV cùng loại với công
trình được ghi trong chứng chỉ hành
nghề.”.
9. Thay
thế
Điều 49 Nghị
định số 59/2015/NĐ-CP
và
khoản
15 Điều 1 Nghị định số 42/2017/NĐ-CP
như
sau:
“Điều 49. Chứng
chỉ hành nghề giám sát thi công xây
dựng
1. Các lĩnh vực
cấp chứng chỉ hành nghề giám sát
thi công xây dựng gồm:
a) Giám sát công
tác xây dựng bao gồm:
- Giám sát công
tác xây dựng công trình dân dụng -
công nghiệp và hạ tầng kỹ thuật;
- Giám sát công
tác xây dựng công trình giao thông;
- Giám sát công
tác xây dựng công trình nông nghiệp
và phát triển nông thôn.
b) Giám sát công
tác lắp đặt thiết bị vào công
trình.
2. Điều kiện cấp
chứng chỉ hành nghề giám sát thi
công xây dựng:
a) Hạng I: Đã làm
giám sát trưởng hoặc chỉ huy
trưởng công trường hoặc chủ trì
thiết kế xây dựng phần việc thuộc
lĩnh vực đề nghị cấp chứng chỉ
hành nghề của ít nhất 01 công
trình từ cấp I trở lên hoặc 02 công
trình từ cấp II trở lên cùng loại
với công trình đề nghị cấp
chứng chỉ hành nghề.
b) Hạng II: Đã
làm giám sát trưởng hoặc chỉ huy
trưởng công trường hoặc chủ trì
thiết kế xây dựng phần việc thuộc
lĩnh vực đề nghị cấp chứng chỉ
hành nghề của ít nhất 01 công
trình từ cấp II trở lên hoặc 02 công
trình từ cấp III trở lên cùng loại
với công trình đề nghị cấp
chứng chỉ hành nghề.
c) Hạng III: Đã tham gia
giám sát thi công xây dựng hoặc tham gia
thiết kế xây dựng hoặc thi công xây
dựng phần việc thuộc lĩnh vực đề
nghị cấp chứng chỉ hành nghề của
ít nhất 01 công trình từ cấp III
trở lên hoặc 02 công trình từ cấp IV
trở lên cùng loại với công trình
đề nghị cấp chứng chỉ hành
nghề.
3. Phạm vi hoạt
động:
a) Hạng I: Được
làm giám sát trưởng các công
trình cùng loại được ghi trong chứng
chỉ hành nghề; được làm giám
sát viên thi công xây dựng tất cả
các công trình cùng loại với công
trình được ghi trong chứng chỉ hành
nghề.
b) Hạng II: Được
làm giám sát trưởng công trình
từ cấp II trở xuống; được làm
giám sát viên thi công xây dựng
các công trình cùng loại với công
trình được ghi trong chứng chỉ hành
nghề.
c) Hạng III: Được
làm giám sát trưởng công trình
từ cấp III trở xuống; được làm
giám sát viên thi công xây dựng
các công trình cùng loại với công
trình được ghi trong chứng chỉ hành
nghề.”.
10.
Sửa đổi, bổ sung
khoản
16 Điều 1 Nghị định số 42/2017/NĐ-CP
như sau:
“Điều 50. Điều
kiện hành nghề kiểm định xây
dựng
1. Cá nhân đảm
nhận chức danh chủ trì kiểm định
chất lượng, xác định nguyên nhân
hư hỏng, thời hạn sử dụng của bộ
phận công trình, công trình xây
dựng; chủ trì kiểm định để
xác định nguyên
n
hân sự cố công trình xây dựng phải
đáp ứng các điều kiện tương
ứng với các hạng như sau:
a) Hạng I: Đã có
chứng chỉ hành nghề thiết kế xây
dựng hạng I hoặc đã làm chủ
trì kiểm định xây dựng của ít
nhất 01 công trình từ cấp I hoặc 02
công trình từ cấp II cùng loại trở
lên.
b) Hạng II: Đã có
chứng chỉ hành nghề thiết kế xây
dựng hạng II hoặc đã làm chủ
trì kiểm định xây dựng của ít
nhất 01 công trình từ cấp II hoặc 02
công trình từ cấp III cùng loại trở
lên.
c) Hạng III: Đã
có chứng chỉ hành nghề thiết kế
xây dựng hạng III hoặc đã tham gia
kiểm định xây dựng của ít nhất
01 công trình từ cấp III trở lên
hoặc 02 công trình từ cấp IV cùng
loại trở lên.
2. Phạm vi hoạt
động:
a) Hạng I: Được
làm chủ trì kiểm định xây dựng
tất cả các công trình cùng loại.
b) Hạng II: Được
làm chủ trì kiểm định xây dựng
công trình từ cấp II trở xuống cùng
loại.
c) Hạng III: Được
làm chủ trì kiểm định xây dựng
công trình cấp III, cấp IV cùng
loại.”.
11.
Sửa đổi, bổ sung
Điều
52 Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
như
sau:
“Điều 52. Chứng
chỉ hành nghề định giá xây
dựng
1. Cá nhân
được cấp chứng chỉ hành nghề
định giá xây dựng được chủ
trì thực hiện các công việc về
quản lý chi phí đầu tư xây dựng
gồm:
a) Xác định, thẩm
tra tổng mức đầu tư xây dựng;
phân tích rủi ro và đánh giá
hiệu quả đầu tư của dự án;
b) Xác định chỉ
tiêu suất vốn đầu tư, định
mức xây dựng, giá xây dựng công
trình, chỉ số giá xây dựng;
c) Đo bóc khối
lượng;
d) Xác định, thẩm
tra dự toán xây dựng;
đ) Xác định
giá gói thầu, giá hợp đồng trong
hoạt động xây dựng;
e) Kiểm soát chi phí
xây dựng công trình;
g) Lập, thẩm tra hồ
sơ thanh toán, quyết toán vốn đầu
tư xây dựng, quy đổi vốn đầu
tư công trình xây dựng sau khi hoàn thành
được nghiệm thu bàn giao đưa vào
sử dụng.
2. Điều kiện cấp
chứng chỉ hành nghề định giá
xây dựng:
a) Hạng I: Đã chủ
trì thực hiện một trong các công
việc quản lý chi phí đầu tư xây
dựng của ít nhất 01 dự án từ
nhóm A hoặc 02 dự án từ nhóm B trở
lên hoặc 01 công trình từ cấp I hoặc
02 công trình từ cấp II
tr
ở lên.
b) Hạng II: Đã chủ
trì thực hiện một trong các công
việc quản lý chi phí đầu tư xây
dựng của ít nhất 01 dự án từ
nhóm B hoặc 02 dự án từ nhóm C trở
lên hoặc 01 công trình từ cấp II
hoặc 02 công trình từ cấp III trở
lên.
c) Hạng III: Đã tham gia
thực hiện một trong các công việc
quản lý chi phí đầu tư xây dựng
của ít nhất 01 dự án từ nhóm C
hoặc 02 dự án có yêu cầu lập
Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu
tư xây dựng trở lên hoặc 01 công
trình từ cấp III trở lên hoặc 02
công trình từ cấp IV trở lên.
3. Phạm vi hoạt
động:
a) Hạng I: Được
chủ trì thực hiện quản lý chi phí
đầu tư xây dựng không phân biệt
loại, nhóm dự án và loại, cấp
công trình xây dựng.
b) Hạng II: Được
chủ trì thực hiện quản lý chi phí
đầu tư xây dựng các loại dự
án từ nhóm B trở xuống và các
loại công trình từ cấp I trở xuống.
c) Hạng III: Được
chủ trì thực hiện quản lý chi phí
đầu tư xây dựng các loại dự
án nhóm C, dự án có yêu cầu
lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật
đầu tư xây dựng và các loại
công trình từ cấp II trở xuống.”.
12.
Sửa đổi, bổ sung
Điều
53 Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
như
sau:
“Điều 53. Điều
kiện hành nghề đối với chỉ huy
trưởng công trường
1. Cá nhân đảm
nhận chức danh chỉ huy trưởng công
trường phải đáp ứng các
điều kiện tương ứng với các hạng
như sau:
a) Hạng I: Có chứng
chỉ hành nghề giám sát thi công
xây dựng hạng I hoặc đã làm
chỉ huy trưởng công trường ít nhất
01 công trình từ cấp I hoặc 02 công
trình từ cấp II cùng loại trở lên.
b) Hạng II: Có chứng
chỉ hành nghề giám sát thi công
xây dựng hạng II hoặc đã làm
chỉ huy trưởng công trường ít nhất
01 công trình từ cấp II hoặc 02 công
trình từ cấp III cùng loại trở lên.
c) Hạng III: Có chứng
chỉ hành nghề giám sát thi công
xây dựng hạng III hoặc đã trực
tiếp tham gia thi công xây dựng ít nhất 01
công trình từ cấp III hoặc 02 công
trình từ cấp IV cùng loại trở lên.
2. Phạm vi hoạt
động:
a) Hạng I: Được
làm chỉ huy trưởng công trường
đối với tất cả các công trình
cùng loại với công trình được
ghi trong chứng chỉ hành nghề giám sát
thi công xây dựng hoặc cùng loại với
công trình đã làm chỉ huy
trưởng công trường.
b) Hạng II: Được
làm chỉ huy trưởng công trường
đối với công trình từ cấp II
trở xuống cùng loại với công trình
được ghi trong chứng chỉ hành nghề
giám sát thi công xây dựng hoặc
cùng loại với công trình đã
làm chỉ huy trưởng công trường.
c) Hạng III: Được
làm chỉ huy trưởng công trường
đối với công trình cấp III, cấp IV
cùng loại với công trình được
ghi trong chứng chỉ hành nghề giám sát
thi công xây dựng hoặc cùng loại với
công trình đã tham gia thi công xây
dựng.”.
13.
Sửa đổi, bổ sung
khoản
18 Điều 1 Nghị định số 42/2017/NĐ-CP
như sau:
“Điều 54. Chứng
chỉ hành nghề quản lý dự án
1. Cá nhân đảm
nhận chức danh giám đốc quản lý
dự án phải có chứng chỉ hành
nghề quản lý dự án phù hợp
với loại và quy mô dự án theo quy
định tại Điều này.
2. Điều kiện cấp
chứng chỉ hành nghề quản lý dự
án:
a) Hạng I: Đã làm
giám đốc quản lý dự án của
ít nhất 01 dự án từ nhóm A hoặc 02
dự án từ nhóm B cùng loại trở
lên; hoặc có một trong ba loại chứng
chỉ hành nghề (thiết kế xây dựng
hạng I; giám sát thi công xây dựng
hạng I; định giá xây dựng hạng I) và
đã tham gia quản lý dự án của ít
nhất 01 dự án từ nhóm A hoặc 02 dự
án từ nhóm B cùng loại trở lên.
b) Hạng II: Đã
làm giám đốc quản lý dự án
của 01 dự án từ nhóm B hoặc 02 dự
án từ nhóm C cùng loại trở lên
hoặc có một trong ba loại chứng chỉ
hành nghề (thiết kế xây dựng hạng
II; giám sát thi công xây dựng hạng II;
định giá xây dựng hạng II) và
đã tham gia quản lý dự án của
ít nhất 01 dự án từ nhóm B hoặc 02
dự án từ nhóm C hoặc 03 dự án
có yêu cầu lập báo cáo kinh tế -
kỹ thuật cùng loại trở lên.
c) Hạng III: Đã tham gia
quản lý dự án của ít nhất 01
dự án từ nhóm C cùng loại trở
lên.
3. Phạm vi hoạt
động:
a) Hạng I: Được
làm giám đốc quản lý dự án
tất cả các nhóm dự án tương
ứng với loại dự án được ghi
trong chứng chỉ hành nghề.
b) Hạng II: Được
làm giám đốc quản lý dự án
nhóm B, nhóm C tương ứng với loại
dự án được ghi trong chứng chỉ
hành nghề.
c) Hạng III: Được
làm giám đốc quản lý dự án
nhóm C và dự án chỉ yêu cầu
lập báo cáo kinh tế - kỹ thuật
đầu tư xây dựng tương ứng với
loại dự án được ghi trong chứng
chỉ hành nghề.”.
14.
Sửa đổi, bổ sung
Điều
55 Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
như
sau:
“Điều 55. Hồ
sơ đề nghị cấp ch
ứ
ng chỉ hành nghề
hoạt động xây dựng
1. Hồ sơ đề
nghị cấp chứng chỉ hành nghề lần
đầu, nâng hạng chứng chỉ hành
nghề bao gồm:
a) Đơn đề nghị
cấp chứng chỉ hành nghề theo mẫu tại
Phụ lục I Nghị định này kèm theo 02
ảnh màu cỡ 4
x
6 cm có nền màu trắng chân dung của
người đề nghị được chụp trong
thời gian không quá 06 tháng;
b) Văn bằng do cơ sở
đào tạo hợp pháp cấp phù hợp
với loại, hạng chứng chỉ đề nghị
cấp.
Đối với văn
bằng do cơ sở đào tạo nước
ngoài cấp, phải là bản được h
ợ
p pháp hóa lãnh
sự theo quy định và phải có bản
dịch sang tiếng Việt được công
chứng, chứng thực theo quy định của pháp
luật Việt Nam;
c) Chứng chỉ hành
nghề đã được cơ quan có
thẩm quyền cấp trong trường hợp
đề nghị nâng hạng chứng chỉ
hành nghề.
d) Các quyết định
phân công công việc (giao nhiệm vụ)
của tổ chức cho cá nhân hoặc văn
bản xác nhận của đại diện theo
pháp luật của chủ đầu tư về
các công việc tiêu biểu mà cá
nhân đã hoàn thành theo nội dung kê
khai. Người ký xác nhận phải chịu
trách nhiệm về sự trung thực của nội
dung xác nhận. Trường hợp cá nhân
hành nghề độc lập thì phải có
hợp đồng và biên bản nghiệm thu
các công việc thực hiện tiêu biểu
đã kê khai.
đ) Giấy tờ hợp
pháp về cư trú hoặc giấy phép lao
động do cơ quan có thẩm quyền của
Việt Nam cấp đối với trường hợp
cá nhân là người nước ngoài.
e) Kết quả sát
hạch đạt yêu cầu trong trường hợp
đã sát hạch trước ngày nộp
hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ
hành nghề.
g) Các tài liệu theo
quy định tại điểm b, c, d và đ
khoản này phải là bản sao có chứng
thực hoặc tệp tin chứa ảnh màu chụp
từ bản chính hoặc bản sao, xuất trình
bản chính để đối chiếu.
2. Hồ sơ đề
nghị cấp lại chứng chỉ hành nghề bao
gồm:
a) Đơn đề nghị
cấp chứng chỉ hành nghề theo mẫu tại
Phụ lục I Nghị định này kèm theo 02
ảnh màu cỡ 4 x 6 cm có nền màu
trắng chân dung của người đề nghị
được chụp trong thời gian không quá 06
tháng;
b) Bản sao có chứng
thực hoặc tệp tin chứa ảnh màu chụp
từ bản chính hoặc bản sao, xuất
trình bản chính để đối chiếu
chứng chỉ hành nghề đã
được cấp, trường hợp bị mất
chứng chỉ hành nghề thì phải có
cam kết của người đề nghị cấp
lại.
3. Hồ sơ đề
nghị điều chỉnh, bổ sung nội dung
chứng chỉ hành nghề bao gồm:
a) Đơn đề nghị
cấp chứng chỉ hành nghề theo mẫu tại
Phụ lục I Nghị định này kèm theo 02
ảnh màu cỡ 4 x 6 cm có nền màu
trắng chân dung của người đề nghị
được chụp trong thời gian không quá 06
tháng;
b) Các tài liệu
liên quan đến nội dung đề nghị
điều chỉnh, bổ sung theo quy định tại
khoản 1 Điều này.
4. Hồ sơ đề nghị
chuyển đổi chứng chỉ hành nghề bao
gồm:
a) Đơn đề nghị
chuyển đổi chứng chỉ hành nghề theo
mẫu tại Phụ lục III Nghị định
này kèm theo 02 ảnh màu cỡ 4 x 6 cm có
nền màu trắng chân dung của người
đề nghị được chụp trong thời gian
không quá 06 tháng;
b) Bản sao văn bằng
được đào tạo, chứng chỉ
hành nghề do cơ quan, tổ chức nước
ngoài cấp đã được hợp pháp
hóa lãnh sự, dịch ra tiếng Việt và
được công chứng, chứng thực theo quy
định của pháp luật Việt Nam;
c) Bản sao có chứng
thực hoặc tệp tin chứa ảnh màu chụp
từ bản chính hoặc bản sao, xuất
trình bản chính để đối chiếu
giấy tờ hợp pháp về cư trú
hoặc giấy phép lao động do cơ quan có
thẩm quyền của Việt Nam cấp theo quy
định.
5. Cá nhân thực
hiện nộp lệ phí khi nộp hồ sơ
đề nghị cấp chứng chỉ hành
nghề. Việc thu, nộp, quản lý sử dụng
lệ phí cấp chứng chỉ hành nghề
thực hiện theo quy định của Bộ Tài
chính.”.
15.
Sửa đổi, bổ sung
Điều
56 Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
như
sau:
“Điều 56. Sát
hạch cấp chứng chỉ hành nghề hoạt
động xây dựng
1. Cơ quan có thẩm
quyền cấp chứng chỉ hành nghề có
trách nhiệm tổ chức sát hạch cho
cá nhân đề nghị cấp chứng chỉ
hành nghề. Trường hợp cá nhân
có nhu cầu đăng ký sát hạch
trước khi nộp hồ sơ đề nghị
cấp chứng chỉ hành nghề thì gửi tờ
khai đăng ký sát hạch theo mẫu tại
Phụ lục II Nghị định này đến
cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ
hành nghề.
2. Việc sát hạch
được tiến hành định kỳ
hàng tháng hoặc đột xuất do thủ
trưởng cơ quan cấp chứng chỉ hành
nghề quyết định.
3. Nội dung sát hạch
bao gồm phần câu hỏi về kinh nghiệm
nghề nghiệp và phần câu hỏi về
kiến thức pháp luật. Trường hợp
cá nhân có chứng chỉ hành nghề
cấp theo quy định của Luật Xây dựng
năm 2003 còn thời hạn sử dụng thì
khi tham dự sát hạch được miễn
nội dung về kiến thức chuyên môn
đối với lĩnh vực hành nghề ghi
trên chứng chỉ.
4. Kết quả sát
hạch được bảo lưu trong thời gian 06
tháng kể từ ngày sát hạch để
làm căn cứ xét cấp chứng chỉ
hành nghề.
5. Cơ quan có thẩm
quyền cấp chứng chỉ hành nghề có
trách nhiệm bố trí địa điểm
tổ chức sát hạch đáp ứng
điều kiện cơ sở vật chất phục
vụ sát hạch cấp chứng chỉ hành
nghề hoạt động xây dựng, cụ thể
như sau:
a) Địa điểm tổ
chức sát hạch phải bố trí khu vực
thực hiện sát hạch và khu vực chờ,
hướng dẫn sát hạch.
b) Khu vực thực hiện
sát hạch có diện tích tối thiểu
đủ để bố trí bàn ghế và
ít nhất 10 máy tính để thực
hiện sát hạch.
- Hệ thống máy
tính phải ở trạng thái làm việc
ổn định, được kết nối theo
mô hình mạng nội bộ (mạng LAN), kết
nối với máy in và kết nối mạng
Internet.
- Đường truyền
mạng Internet phải có lưu lượng tín
hiệu truyền dẫn đủ đáp ứng cho
số lượng hệ thống máy tính tại
khu vực thực hiện sát hạch bảo
đảm ổn định, không bị gián
đoạn trong suốt quá trình thực hiện
sát hạch.
- Hệ thống camera quan
sát: Có bố trí camera quan sát có
độ phân giải tối thiểu 1280 x 720 (720P),
đảm bảo quan sát được khu vực
thực hiện sát hạch và có khả
năng lưu trữ dữ liệu trong thời gian
tối thiểu 30 ngày kể từ ngày tổ
chức sát hạch.
- Hệ thống âm thanh:
Có tối thiểu 01 bộ loa phóng thanh
để thông báo công khai các thông tin
về quá trình sát hạch.
- Máy in: Được
bố trí tối thiểu 01 chiếc phục vụ in
Phiếu kết quả sát hạch và 01 máy
in dự phòng sử dụng trong trường hợp
cần thiết.
- Phần mềm sát
hạch do cơ quan chuyên môn về xây dựng
trực thuộc Bộ Xây dựng chuyển giao,
sử dụng thống nhất trong phạm vi toàn
quốc.
6. Bộ Xây dựng
hướng dẫn chi tiết về việc xây
dựng, cập nhật bộ câu hỏi phục
vụ sát hạch, chi phí sát hạch và
tổ chức thực hiện công tác sát
hạch.”.
16. Bổ sung Điều
56a Nghị định số 59/2015/NĐ-CP như sau:
“Điều 56a. Hội
đồng xét cấp chứng chỉ hành
nghề hoạt động xây dựng
1. Thủ trưởng cơ
quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ
hành nghề thành lập hội đồng
xét cấp chứng chỉ hành nghề để
đánh giá cấp chứng chỉ hành
nghề.
2. Cơ cấu và số
lượng thành viên hội đồng xét
cấp chứng chỉ hành nghề do thủ trưởng
cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ
hành nghề quyết định.
3. Thành phần hội
đồng xét cấp chứng chỉ hành
nghề do cơ quan chuyên môn về xây dựng
trực thuộc Bộ Xây dựng, Sở Xây
dựng thành lập bao gồm:
a) Chủ tịch hội
đồng là lãnh đạo của cơ quan
cấp chứng chỉ hành nghề;
b) Ủy viên thường
trực là công chức, viên chức của
cơ quan này;
c) Các ủy viên tham gia
hội đồng là những công chức,
viên chức có chuyên ngành phù hợp
với lĩnh vực xét cấp chứng chỉ
hành nghề, các chuyên gia có trình
độ chuyên môn thuộc lĩnh vực xét
cấp chứng chỉ hành nghề trong trường
hợp cần thiết.
4. Thành phần hội
đồng xét cấp chứng chỉ hành
nghề do tổ chức xã hội - nghề nghiệp
thành lập bao gồm:
a) Chủ tịch hội
đồng là lãnh đạo của tổ
chức xã hội - nghề nghiệp;
c) Các ủy viên
hội đồng là hội viên của tổ
chức xã hội - nghề nghiệp.
5. Hội đồng hoạt
động theo chế độ kiêm nhiệm, theo quy
chế do Chủ tịch hội đồng quyết
định ban hành.”.
17. Bổ sung
Điều 56b Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
như sau:
“Điều 56b. Trình
tự cấp, thu hồi chứng chỉ hành nghề
hoạt động xây dựng
1. Đối với
trường hợp cấp chứng chỉ hành
nghề hoạt động xây dựng:
a) Cá nhân gửi 01
bộ hồ sơ đề nghị cấp chứng
chỉ hành nghề theo quy định tại
Điều 55 Nghị định này qua mạng trực
tuyến hoặc qua đường bưu điện
hoặc nộp trực tiếp tại cơ quan có
thẩm quyền cấp chứng chỉ hành nghề.
b) Kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan
có thẩm quyền có trách nhiệm cấp
chứng chỉ hành nghề hoạt động
xây dựng trong thời hạn 20 ngày đối
với trường hợp cấp chứng chỉ
hành nghề lần đầu, xét nâng
hạng, điều chỉnh, bổ sung chứng chỉ
hành nghề; 10 ngày đối với
trường hợp cấp lại chứng chỉ
hành nghề; 25 ngày đối với trường
hợp chuyển đổi chứng chỉ hành
nghề. Trường hợp hồ sơ không
đầy đủ hoặc không hợp lệ, cơ
quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ
hành nghề phải thông báo một lần
bằng văn bản tới cá nhân đề
nghị cấp chứng chỉ hành nghề trong
thời hạn 05 ngày, kể từ ngày nhận
được hồ sơ đề nghị.
2. Đối với
trường hợp thu hồi chứng chỉ hành
nghề hoạt động xây dựng
a) Trong thời hạn 10
ngày, kể từ ngày nhận được
kết luận thanh tra, kiểm tra, trong đó có
kiến nghị thu hồi chứng chỉ hành
nghề hoặc khi phát hiện hoặc có căn
cứ xác định một trong các
trường hợp thu hồi chứng chỉ hành
nghề quy định tại khoản 2 Điều 44a
Nghị định này, cơ quan có thẩm
quyền thu hồi chứng chỉ hành nghề ban
hành quyết định thu hồi chứng chỉ
hành nghề; trường hợp không thu hồi
thì phải có ý kiến bằng văn
bản gửi cơ quan, tổ chức, cá nhân
có kiến nghị thu hồi.
b) Cơ quan có thẩm
quyền thu hồi chứng chỉ hành nghề
có trách nhiệm gửi quyết định thu
hồi chứng chỉ cho cá nhân bị thu hồi
và đăng tải trên trang thông tin
điện tử của mình; đồng thời
gửi thông tin để tích hợp trên trang
thông tin điện tử của Bộ Xây
dựng trong thời hạn 05 ngày, kể từ
ngày ban hành quyết định.
c) Cá nhân bị thu
hồi chứng chỉ hành nghề hoạt
động xây dựng phải nộp lại bản
gốc chứng chỉ hành nghề cho cơ quan ra
quyết định thu hồi chứng chỉ trong thời
hạn 05 ngày, kể từ ngày nhận
được quyết định thu hồi.
d) Đối với
trường hợp thu hồi chứng chỉ hành
nghề bị ghi sai do lỗi của cơ quan cấp
chứng chỉ hành nghề, cơ quan có thẩm
quyền thu hồi chứng chỉ hành nghề
có trách nhiệm cấp lại chứng chỉ
hành nghề trong thời hạn 05 ngày, kể
từ ngày nhận được chứng chỉ
hành nghề bị thu hồi.
đ) Trường hợp
cá nhân bị thu hồi chứng chỉ hành
nghề không nộp lại chứng chỉ theo quy
định, cơ quan có thẩm quyền thu hồi ra
quyết định tuyên hủy chứng chỉ
hành nghề, gửi cho cá nhân bị tuyên
hủy chứng chỉ và đăng tải trên
trang thông tin điện tử của mình,
đồng thời gửi thông tin để tích
hợp trên trang thông tin điện tử của
Bộ Xây dựng.”.
18. Bổ sung
Điều 56c Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
như sau:
“Điều 56c. Công
nhận tổ chức xã hội - nghề nghiệp
đủ điều kiện cấp chứng chỉ
hành nghề hoạt động xây dựng
1. Tổ chức xã hội
- nghề nghiệp được công nhận
đủ điều kiện cấp chứng chỉ
hành nghề khi đáp ứng các yêu
cầu sau:
a) Có lĩnh vực
hoạt động liên quan đến hoạt
động xây dựng, có phạm vi hoạt
động trên cả nước;
b) Đã được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho
phép thành lập hội và phê duyệt
điều lệ hội;
c) Đáp ứng
đầy đủ cơ sở vật chất phục
vụ tổ chức sát hạch.
2. Hồ sơ đề
nghị công nhận đủ điều kiện
cấp chứng chỉ hành nghề:
a) Đơn đề nghị
công nhận theo mẫu quy định tại Phụ
lục IV Nghị định này;
b) Bản sao có chứng
thực hoặc tệp tin chứa ảnh màu chụp
từ bản chính hoặc bản sao, xuất
trình bản chính để đối chiếu
văn bản của cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền cho phép thành
lập hội và phê duyệt điều lệ
hội;
c) Bản kê khai điều
kiện cơ sở vật chất phục vụ sát
hạch.
3. Trình tự, thực
hiện thủ tục công nhận đủ
điều kiện cấp chứng chỉ hành
nghề:
a) Tổ chức xã hội
- nghề nghiệp gửi 01 bộ hồ sơ theo quy
định tại khoản 2 Điều này qua
đường bưu điện hoặc trực tiếp
tới Bộ Xây dựng để được
công nhận.
b) Trong thời hạn 20
ngày kể từ ngày nhận đủ hồ
sơ hợp lệ, Bộ Xây dựng xem xét
và ban hành Quyết định công nhận
tổ chức xã hội - nghề nghiệp đủ
điều kiện cấp chứng chỉ hành
nghề. Quyết định công nhận
được gửi cho tổ chức xã hội -
nghề nghiệp và đăng tải trên trang
thông tin điện tử của Bộ Xây
dựng trong thời hạn 05 ngày, kể từ
ngày ban hành Quyết định.”.
19. Bổ sung
Điều 56d Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
như sau:
“Điều 56d. Thu hồi
Quyết định công nhận tổ chức xã
hội - nghề nghiệp đủ điều kiện
cấp chứng chỉ hành nghề hoạt
động xây dựng
1. Tổ chức xã hội
- nghề nghiệp bị thu hồi quyết định
công nhận đủ điều kiện cấp
chứng chỉ hành nghề khi thuộc một trong
các trường hợp sau đây:
a) Không còn đáp
ứng được một trong các điều
kiện theo quy định tại khoản 1 Điều 56c
Nghị định này.
b) Cấp chứng chỉ
hành nghề các lĩnh vực hoạt
động xây dựng không thuộc phạm vi
được công nhận.
c) Cấp chứng chỉ
hành nghề không đúng thẩm quyền.
d) Cấp chứng chỉ
hành nghề cho cá nhân không đáp
ứng yêu cầu về điều kiện năng
lực theo quy định.
2. Bộ Xây dựng
thực hiện thu hồi quyết định công
nhận tổ chức xã hội - nghề nghiệp
đủ điều kiện cấp chứng chỉ
hành nghề khi phát hiện hoặc có căn
cứ xác định tổ chức xã hội -
nghề nghiệp thuộc một trong các
trường hợp quy định tại khoản 1
Điều này. Việc xem xét, quyết
định thu hồi quyết định công nhận
tổ chức xã hội - nghề nghiệp đủ
điều kiện cấp chứng chỉ hành
nghề được thực hiện trong thời
hạn 15 ngày kể từ ngày có đủ
căn cứ thu hồi. Quyết định thu hồi
được gửi cho tổ chức xã hội -
nghề nghiệp và đăng tải trên trang
thông tin điện tử của Bộ Xây
dựng.”.
20.
Sửa đổi, bổ sung
khoản
19 Điều 1 Nghị định số 42/2017/NĐ-CP
như sau:
“Điều 57. Điều
kiện năng lực hoạt động xây dựng
1. Tổ chức phải
có đủ điều kiện năng lực theo quy
định khi tham gia hoạt động xây dựng
các lĩnh vực sau đây:
a) Khảo sát xây
dựng, bao gồm: Khảo sát địa hình;
khảo sát địa chất công trình.
b) Lập quy hoạch xây
dựng.
c) Thiết kế, thẩm tra
thiết kế xây dựng công trình, bao
gồm: Thiết kế kiến trúc công trình;
thiết kế kết cấu công trình dân
dụng - công nghiệp; thiết kế cơ -
điện công trình; thiết kế cấp -
thoát nước công trình; thiết kế
xây dựng công trình giao thông; thiết
kế xây dựng công trình nông nghiệp
và phát triển nông thôn; thiết kế xây
dựng công trình hạ tầng kỹ thuật.
d) Quản lý dự án
đầu tư xây dựng.
đ) Thi công xây
dựng công trình.
e) Giám sát thi công
xây dựng công trình.
g) Kiểm định xây
dựng.
h) Quản lý chi phí
đầu tư xây dựng.
2. Tổ chức khi tham gia
hoạt động xây dựng các lĩnh vực
quy định từ điểm a đến điểm e
khoản 1 Điều này phải có chứng
chỉ năng lực hoạt động xây dựng
(sau đây gọi tắt là chứng chỉ
năng lực).
3. Tổ chức tham gia hoạt
động xây dựng quy định tại khoản
1 Điều này phải là doanh nghiệp theo quy
định của Luật Doanh nghiệp hoặc tổ
chức có chức năng hoạt động xây
dựng được thành lập theo quy định
của pháp luật và đáp ứng các
yêu cầu cụ thể đối với từng
lĩnh vực hoạt động xây dựng theo quy
định tại Nghị định này.
4. Chứng chỉ năng
lực có hiệu lực tối đa 10 năm.
5. Chứng chỉ năng
lực có quy cách và nội dung chủ
yếu theo mẫu tại Phụ lục IX Nghị
định này.
6. Chứng chỉ năng
lực được quản lý thông qua số
chứng chỉ năng lực, bao gồm 02 nhóm
ký hiệu, các nhóm được nối
với nhau bằng dấu gạch ngang (-), cụ thể
như sau:
a) Nhóm thứ nhất:
Có tối đa 03 ký tự thể hiện nơi
cấp chứng chỉ được quy định
tại Phụ lục VII Nghị định này.
b) Nhóm thứ hai: Mã
số chứng chỉ năng lực.
7. Bộ Xây dựng
thống nhất quản lý về việc cấp, thu
hồi chứng chỉ năng lực; quản lý
cấp mã số chứng chỉ năng lực;
hướng dẫn về đánh giá cấp
chứng chỉ năng lực; công khai danh sách
tổ chức được cấp chứng chỉ
trên trang thông tin điện tử của
mình; tổ chức thực hiện thủ tục
cấp chứng chỉ năng lực trực
tuyến.”.
21.
Sửa đổi, bổ sung
Điều
58 Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
như
sau:
“Điều 58. Cấp, thu
hồi chứng chỉ năng lực hoạt động
xây dựng
1. Chứng chỉ năng
lực được cấp cho tổ chức thuộc
một trong các trường hợp sau:
a) Cấp chứng chỉ
năng lực lần đầu, điều chỉnh
hạng chứng chỉ năng lực;
b) Điều chỉnh, bổ
sung nội dung chứng chỉ năng lực;
c) Cấp lại chứng
chỉ năng lực do chứng chỉ năng lực
cũ bị mất hoặc hư hỏng hoặc hết
thời hạn hiệu lực.
2. Chứng chỉ năng
lực bị thu hồi khi thuộc một trong các
trường hợp sau:
a) Tổ chức
được cấp chứng chỉ năng lực
chấm dứt hoạt động xây dựng,
giải thể hoặc phá sản;
b) Không còn đáp
ứng đủ điều kiện năng lực
hoạt động xây dựng theo quy định;
c) Giả mạo giấy tờ
trong hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại
chứng chỉ năng lực;
d) Cho tổ chức, cá
nhân khác sử dụng chứng chỉ năng
lực;
đ) Sửa chữa, tẩy
xóa làm sai lệch nội dung chứng chỉ
năng lực;
e) Chứng chỉ năng
lực được cấp không đúng
thẩm quyền;
g) Chứng chỉ năng
lực bị ghi sai do lỗi của cơ quan cấp
chứng chỉ năng lực;
h) Chứng chỉ năng
lực được cấp khi không đủ
điều kiện năng lực theo quy định.
3. Tổ chức đã
bị thu hồi chứng chỉ năng lực thuộc
trường hợp quy định tại điểm c, d,
đ khoản 2 Điều này được
đề nghị cấp chứng chỉ năng lực
sau 12 tháng, kể từ ngày có quyết
định thu hồi chứng chỉ năng lực.
Trình tự, thủ tục cấp chứng chỉ
năng lực như trường hợp cấp chứng
chỉ năng lực quy định tại điểm a
khoản 1 Điều này.
Tổ chức đã
bị thu hồi chứng chỉ năng lực thuộc
trường hợp quy định tại điểm g
khoản 2 Điều này được cấp
lại chứng chỉ năng lực theo trình tự,
thủ tục quy định tại khoản 2 Điều
58d Nghị định này.”.
22. Bổ sung
Điều 58a Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
như sau:
“Điều 58a. Thẩm
quyền cấp, thu hồi chứng chỉ năng lực
hoạt động xây dựng:
1. Thẩm quyền cấp
chứng chỉ năng lực:
a) Cơ quan chuyên môn
về xây dựng trực thuộc Bộ Xây
dựng cấp chứng chỉ năng lực hạng I;
b) Sở Xây dựng cấp
chứng chỉ năng lực hạng II, hạng III.
2. Cơ quan có thẩm
quyền cấp chứng chỉ năng lực là
cơ quan có thẩm quyền thu hồi chứng chỉ
năng lực do mình cấp.”.
23. Bổ sung
Điều 58b Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
như sau:
“Điều 58b. Hồ
sơ đề nghị cấp chứng chỉ năng
lực hoạt động xây dựng
1. Hồ sơ cấp chứng
chỉ năng lực lần đầu, điều
chỉnh hạng chứng chỉ năng lực bao gồm:
a) Đơn đề nghị
cấp chứng chỉ năng lực theo mẫu tại
Phụ lục V Nghị định này;
b) Quyết định
thành lập tổ chức trong trường hợp
có quyết định thành lập;
c) Quyết định công
nhận phòng thí nghiệm chuyên ngành
xây dựng của tổ chức hoặc hợp
đồng nguyên tắc về việc liên kết
thực hiện công việc thí nghiệm phục
vụ khảo sát xây dựng với phòng
thí nghiệm chuyên ngành xây dựng
được công nhận (đối với tổ
chức đề nghị cấp chứng chỉ năng
lực khảo sát xây dựng);
d) Chứng chỉ hành
nghề hoặc kê khai mã số chứng chỉ
hành nghề trong trường hợp chứng chỉ
hành nghề được cấp theo quy định
của Luật Xây dựng năm 2014 của các
chức danh yêu cầu phải có chứng chỉ
hành nghề; các văn bằng được
đào tạo của cá nhân tham gia thực
hiện công việc;
đ) Chứng chỉ năng
lực đã được cơ quan có thẩm
quyền cấp trong trường hợp đề
nghị điều chỉnh hạng chứng chỉ
năng lực;
e) Văn bằng hoặc
chứng chỉ bồi dưỡng, đào tạo
chuyên môn nghiệp vụ phù hợp của
công nhân kỹ thuật (đối với tổ
chức đề nghị cấp chứng chỉ năng
lực thi công xây dựng);
g) Hợp đồng và
biên bản nghiệm thu hoàn thành các
công việc tiêu biểu đã thực
hiện theo nội dung kê khai.
h) Các tài liệu theo
quy định tại điểm b, c, d, đ, e, g khoản
này phải là bản sao có chứng thực
hoặc tệp tin chứa ảnh chụp màu từ
bản chính hoặc bản sao, xuất trình
bản chính để đối chiếu.
2. Hồ sơ đề
nghị cấp lại chứng chỉ năng lực bao
gồm:
a) Đơn đề nghị
cấp chứng chỉ năng lực theo mẫu tại
Phụ lục V Nghị định này;
b) Bản sao có chứng
thực hoặc tệp tin chứa ảnh màu chụp
từ bản chính hoặc bản sao, xuất
trình bản chính để đối chiếu
chứng chỉ năng lực đã được
cấp, trường hợp bị mất chứng chỉ
năng lực thì phải có cam kết của
tổ chức đề nghị cấp lại.
3. Hồ sơ đề
nghị điều chỉnh, bổ sung nội dung
chứng chỉ năng lực bao gồm:
a) Đơn đề nghị
cấp chứng chỉ năng lực theo mẫu tại
Phụ lục V Nghị định này;
b) Các tài liệu
liên quan đến nội dung đề nghị
điều chỉnh, bổ sung theo quy định tại
khoản 1 Điều này.
4. Tổ chức thực
hiện nộp lệ phí khi nộp hồ sơ
đề nghị cấp chứng chỉ năng lực.
Việc thu, nộp, quản lý sử dụng lệ
phí cấp chứng chỉ năng lực thực
hiện theo quy định của Bộ Tài
chính.”.
24. Bổ sung
Điều 58c Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
như sau:
“Điều 58c. Hội
đồng xét cấp chứng chỉ năng lực
hoạt động xây dựng
1. Thủ trưởng cơ
quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ năng
lực thành lập hội đồng xét cấp
chứng chỉ năng lực để đánh
giá cấp chứng chỉ năng lực.
2. Cơ cấu và số
lượng thành viên hội đồng xét
cấp chứng chỉ năng lực do thủ
trưởng cơ quan có thẩm quyền cấp
chứng chỉ năng lực quyết định.
3. Thành phần hội
đồng xét cấp chứng chỉ năng lực
bao gồm:
a) Chủ tịch hội đồng
là lãnh đạo của cơ quan cấp
chứng chỉ năng lực;
b) Ủy viên thường
trực là công chức, viên chức của
cơ quan này;
c) Các ủy viên tham gia
hội đồng là những công chức,
viên chức có chuyên ngành phù hợp
với lĩnh vực xét cấp chứng chỉ
năng lực, các chuyên gia có trình
độ chuyên môn thuộc lĩnh vực xét
cấp chứng chỉ năng lực trong trường
hợp cần thiết.
4. Hội đồng hoạt
động theo chế độ kiêm nhiệm, theo quy
chế do Chủ tịch hội đồng quyết
định ban hành.”.
25. Bổ sung
Điều 58d Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
như sau:
“Điều 58d. Trình
tự cấp, thu hồi chứng chỉ năng lực
hoạt động xây dựng
1. Đối với
trường hợp cấp chứng chỉ năng
lực:
a) Tổ chức gửi 01
bộ hồ sơ đề nghị cấp chứng
chỉ năng lực theo quy định tại
Điều 58b Nghị định này qua mạng trực
tuyến hoặc qua đường bưu điện
hoặc nộp trực tiếp tại cơ quan có
thẩm quyền cấp chứng chỉ năng lực.
b) Kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan
có thẩm quyền cấp chứng chỉ năng
lực có trách nhiệm cấp chứng chỉ
năng lực trong thời hạn 20 ngày đối
với trường hợp cấp chứng chỉ năng
lực lần đầu, điều chỉnh hạng,
điều chỉnh, bổ sung chứng chỉ năng
lực; 10 ngày đối với trường hợp
cấp lại chứng chỉ năng lực.
Trường hợp hồ sơ không đầy
đủ hoặc không hợp lệ, cơ quan có
thẩm quyền cấp chứng chỉ năng lực
phải thông báo một lần bằng văn
bản tới tổ chức đề nghị cấp
chứng chỉ năng lực trong thời hạn 05
ngày, kể từ ngày nhận được
hồ sơ đề nghị.
2. Đối với
trường hợp thu hồi chứng chỉ năng
lực:
a) Trong thời hạn 10
ngày, kể từ ngày nhận được
kết luận thanh tra, kiểm tra, trong đó, có
kiến nghị thu hồi chứng chỉ năng lực
hoặc khi phát hiện hoặc có căn cứ
xác định một trong các trường
hợp thu hồi chứng chỉ năng lực quy
định tại khoản 2 Điều 58 Nghị
định này, cơ quan có thẩm quyền thu
hồi chứng chỉ năng lực ban hành quyết
định thu hồi chứng chỉ năng lực;
trường hợp không thu hồi thì phải
có ý kiến bằng văn bản gửi cơ
quan, tổ chức, cá nhân có kiến nghị
thu hồi.
b) Cơ quan có thẩm
quyền thu hồi chứng chỉ năng lực có
trách nhiệm gửi quyết định thu hồi
chứng chỉ năng lực cho tổ chức bị thu
hồi và đăng tải trên trang thông tin
điện tử của mình; đồng thời
gửi thông tin để tích hợp trên trang
thông tin điện tử của Bộ Xây
dựng trong thời hạn 05 ngày, kể từ
ngày ban hành quyết định.
c) Tổ chức bị thu
hồi chứng chỉ năng lực phải nộp
lại bản gốc chứng chỉ năng lực cho
cơ quan ra quyết định thu hồi chứng chỉ
trong thời hạn 05 ngày, kể từ ngày
nhận được quyết định thu hồi.
d) Đối với
trường hợp thu hồi chứng chỉ năng
lực bị ghi sai do lỗi của cơ quan cấp
chứng chỉ năng lực, cơ quan có thẩm quyền
thu hồi chứng chỉ năng lực có trách
nhiệm cấp lại chứng chỉ năng lực trong
thời hạn 05 ngày, kể từ ngày nhận
được chứng chỉ năng lực bị thu
hồi.
đ) Trường hợp
tổ chức bị thu hồi chứng chỉ năng
lực không nộp lại chứng chỉ theo quy
định, cơ quan có thẩm quyền thu hồi ra
quyết định tuyên hủy chứng chỉ
năng lực, gửi cho tổ chức bị tuyên
hủy chứng chỉ và đăng tải trên
trang thông tin điện tử của mình;
đồng thời gửi thông tin để tích
hợp trên trang thông tin điện tử của
Bộ Xây dựng.”.
26.
Sửa đổi, bổ sung
Điều
59 Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
như
sau:
“Điều 59. Điều
kiện năng lực của tổ chức khảo
sát xây dựng
1. Tổ chức tham gia hoạt
động khảo sát xây dựng phải
đáp ứng các điều kiện theo quy
định tại khoản 2, khoản 3 Điều
này.
2. Điều kiện chung:
a) Có phòng thí
nghiệm hoặc có văn bản thỏa thuận
hoặc hợp đồng nguyên tắc về việc
liên kết thực hiện công việc thí
nghiệm với phòng thí nghiệm phục vụ
khảo sát xây dựng được công
nhận theo quy định;
b) Có máy móc,
thiết bị hoặc có khả năng huy
động máy móc, thiết bị phục vụ
công việc khảo sát của lĩnh vực
đề nghị cấp chứng chỉ năng lực.
3. Điều kiện
đối với các hạng năng lực:
a) Hạng I:
- Cá nhân đảm
nhận chức danh chủ nhiệm khảo sát
có chứng chỉ hành nghề khảo sát
xây dựng hạng I phù hợp với lĩnh
vực đề nghị cấp chứng chỉ năng
lực;
- Cá nhân tham gia thực
hiện khảo sát có chuyên môn, nghiệp
vụ phù hợp với loại hình khảo
sát xây dựng đăng ký cấp chứng
chỉ năng lực;
- Đã thực hiện
khảo sát xây dựng ít nhất 01 dự
án từ nhóm A hoặc 02 dự án từ
nhóm B trở lên hoặc 01 công trình
từ cấp I hoặc 02 công trình từ cấp
II trở lên cùng loại hình khảo
sát.
b) Hạng II:
- Cá nhân đảm
nhận chức danh chủ nhiệm khảo sát
có chứng chỉ hành nghề khảo sát
xây dựng từ hạng II trở lên phù
hợp với lĩnh vực đề nghị cấp
chứng chỉ năng lực;
- Cá nhân tham gia thực
hiện khảo sát có chuyên môn, nghiệp
vụ phù hợp với loại hình khảo
sát xây dựng đăng ký cấp chứng
chỉ năng lực;
- Đã thực hiện
khảo sát xây dựng ít nhất 01 dự
án từ nhóm B hoặc 02 dự án từ
nhóm C hoặc 03 dự án có yêu cầu
lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật trở
lên hoặc 01 công trình từ cấp II
hoặc 02 công trình từ cấp III trở
lên cùng loại hình khảo sát.
c) Hạng III:
- Cá nhân đảm
nhận chức danh chủ nhiệm khảo sát
có chứng chỉ hành nghề khảo sát
xây dựng từ hạng III trở lên phù
hợp với lĩnh vực đề nghị cấp
chứng chỉ năng lực;
- Cá nhân tham gia thực
hiện khảo sát có chuyên môn, nghiệp
vụ phù hợp với loại hình khảo
sát xây dựng đăng ký cấp chứng
chỉ năng lực.
4. Phạm vi hoạt
động:
a) Hạng I: Được
thực hiện khảo sát xây dựng tất
cả các dự án và cấp công
trình cùng lĩnh vực được ghi trong
chứng chỉ năng lực.
b) Hạng II: Được
thực hiện khảo sát xây dựng dự
án từ nhóm B, công trình từ cấp II
trở xuống cùng lĩnh vực được ghi
trong chứng chỉ năng lực.
c) Hạng III: Được
thực hiện khảo sát xây dựng dự
án nhóm C, dự án có yêu cầu
lập báo cáo kinh tế - kỹ thuật,
công trình từ cấp III trở xuống
cùng lĩnh vực được ghi trong chứng
chỉ năng lực.”.
27.
Sửa đổi, bổ sun
