---
ten: "ND 125.2020 XU PHAT THUE - HOA DON.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 125.2020 XU PHAT THUE - HOA DON.mht

CHÍNH
  PHỦ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
----------------
Số:
  125/2020/NĐ-CP
Hà
  Nội, ngày 19 tháng 10 năm 2020
NGHỊ ĐỊNH
QUY ĐỊNH
XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH VỀ THUẾ,
HÓA ĐƠN
Chương
I
4
QUY
ĐỊNH CHUNG
..
4
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng
áp dụng
.
4
Điều
2. Giải thích từ ngữ
.
4
Điều
3. Đối tượng bị xử phạt vi phạm
hành chính về thuế, hóa đơn
.
5
Điều
4. Hành vi sử dụng hóa đơn, chứng từ
không hợp pháp; sử dụng không hợp
pháp hóa đơn, chứng từ
.
6
Điều
5. Nguyên tắc xử phạt vi phạm hành
chính về thuế, hóa đơn
.
7
Điều
6. Tình tiết giảm nhẹ, tình tiết
tăng nặng trong lĩnh vực thuế, hóa
đơn
.
8
Điều
7. Hình thức xử phạt, biện pháp khắc
phục hậu quả và nguyên tắc áp dụng
mức phạt tiền khi xử phạt vi phạm
hành chính về thuế, hóa đơn
.
8
Điều
8. Thời hiệu xử phạt vi phạm hành
chính về thuế, hóa đơn; thời hạn
được coi là chưa bị xử phạt; thời
hạn truy thu thuế
.
10
Điều
9. Những trường hợp không xử phạt vi
phạm hành chính về thuế, hóa
đơn
12
Chương
II
13
HÀNH
VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH VỀ THUẾ, HÌNH THỨC
XỬ PHẠT VÀ BIỆN PHÁP KHẮC PHỤC HẬU
QUẢ
..
13
Mục
1. XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH VỀ THUẾ
ĐỐI VỚI NGƯỜI NỘP THUẾ
..
13
Điều
10. Xử phạt hành vi vi phạm về thời hạn
đăng ký thuế; thông báo tạm ngừng
hoạt động kinh doanh; thông báo tiếp tục
kinh doanh trước thời hạn
.
13
Điều
11. Xử phạt hành vi vi phạm về thời hạn
thông báo thay đổi thông tin trong đăng
ký thuế
.
14
Điều
12. Xử phạt hành vi khai sai, khai không đầy
đủ các nội dung trong hồ sơ thuế
không dẫn đến thiếu số tiền thuế
phai nộp hoặc không dẫn đến tăng
.
15
Điều
13. Xử phạt hành vi vi phạm về thời hạn
nộp hồ sơ khai thuế
.
15
Điều
14. Xử phạt hành vi vi phạm quy định về
cung cấp thông tin liên quan đến xác định
nghĩa vụ thuế
.
16
Điều
15. Xử phạt hành vi vi phạm quy định về
chấp hành quyết định kiểm tra, thanh tra
thuế, cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế
.
17
Điều
16. Xử phạt hành vi khai sai dẫn đến thiếu
số tiền thuế phải nộp hoặc tăng số
tiền thuế được miễn, giảm, hoàn
.
18
Điều
17. Xử phạt hành vi trốn thuế
.
19
Mục
2. XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH VỀ THUẾ
ĐỐI VỚI NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI
VÀ TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KHÁC CÓ
LIÊN QUAN
..
20
Điều
18. Xử phạt vi phạm hành chính về thuế
đối với ngân hàng thương mại,
người bảo lãnh nộp tiền thuế
.
20
Điều
19. Xử phạt vi phạm hành chính về thuế
đối với tổ chức, cá nhân liên
quan
21
Chương
III
21
HÀNH
VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH VỀ HÓA ĐƠN,
HÌNH THỨC XỬ PHẠT VÀ BIỆN PHÁP KHẮC
PHỤC HẬU QUẢ
..
21
Điều
20. Xử phạt hành vi vi phạm quy định về
hóa đơn đặt in
.
22
Điều
21. Xử phạt hành vi vi phạm quy định về
in hóa đơn đặt in
.
22
Điều
22. Xử phạt hành vi cho, bán hóa đơn
.
23
Điều
23. Xử phạt hành vi vi phạm quy định về
phát hành hóa đơn
.
23
Điều
24. Xử phạt hành vi vi phạm quy định về
lập hóa đơn khi bán hàng hóa, dịch
vụ
24
Điều
25. Xử phạt hành vi vi phạm quy định về
khai báo mất, cháy, hỏng hóa đơn
trước khi thông báo phát hành hoặc
hóa đơn đã mua của cơ quan thuế
nhưng chưa lập
25
Điều
26. Xử phạt hành vi làm mất, cháy, hỏng
hóa đơn
.
26
Điều
27. Xử phạt hành vi vi phạm quy định về
hủy, tiêu hủy hóa đơn
.
27
Điều
28. Xử phạt đối với hành vi sử dụng
hóa đơn không hợp pháp, sử dụng
không hợp pháp hóa đơn
.
27
Điều
29.
27
Điều
30. Xử phạt hành vi vi phạm quy định về
chuyển dữ liệu hóa đơn điện tử
28
Điều
31. Xử phạt hành vi vi phạm quy định về
cung cấp dịch vụ hóa đơn
.
29
Chương
IV
..
29
THẨM
QUYỀN XỬ PHẠT; MỘT SỐ THỦ TỤC XỬ
PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH VỀ THUẾ,
HÓA ĐƠN
..
29
Điều 32. Thẩm quyền xử
phạt vi phạm hành chính về thuế,
hóa đơn của cơ quan thuế
29
Điều
33. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính về thuế, hóa đơn của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các cấp
.
30
Điều
34. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính về thuế, hóa đơn của thanh tra
31
Điều
35. Nguyên tắc xác định và phân
định thẩm quyền xử phạt vi phạm
hành chính về thuế, hóa đơn
.
32
Điều
36. Lập biên bản vi phạm hành chính về
thuế, hóa đơn
.
32
Điều
37. Giải trình vi phạm hành chính về thuế,
hóa đơn
.
33
Điều
38. Những trường hợp không ra quyết định
xử phạt vi phạm hành chính về thuế,
hóa đơn
.
33
Điều
39. Giao, gửi quyết định xử phạt vi phạm
hành chính về thuế, hóa đơn
.
34
Điều
40. Thời hiệu thi hành quyết định xử
phạt vi phạm hành chính về thuế,
hóa đơn
35
Điều
41. Thi hành quyết định xử phạt vi phạm
hành chính về thuế, hóa đơn trong
trường hợp người bị xử phạt chết,
mất tích; tổ chức bị xử phạt giải
thể, phá sản
35
Điều
42. Tiền chậm nộp tiền phạt vi phạm
hành chính về thuế, hóa đơn
.
36
Điều
43. Miễn tiền phạt vi phạm hành chính về
thuế, hóa đơn
.
37
Chương
V
..
39
ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH
..
39
Điều
44. Hiệu lực thi hành
.
39
Điều
45. Điều khoản chuyển tiếp
.
40
Điều
47. Trách nhiệm thi hành
.
41
PHỤ LỤC
..
41
Căn cứ Luật
Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6
năm 2015;
Căn cứ Luật
Xử lý vi phạm hành chính ngày 20
tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật
Quản lý thuế ngày 13 tháng 6 năm 2019;
Theo đề nghị
của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ
ban hành Nghị định quy định xử phạt
vi phạm hành chính về thuế, hóa
đơn.
Chương
I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng
áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định
về hành vi vi phạm hành chính, hình thức
xử phạt, mức xử phạt, biện pháp khắc
phục hậu quả, thẩm quyền xử phạt, thẩm
quyền lập biên bản vi phạm hành
chính và một số thủ tục xử phạt
vi phạm hành chính về thuế, hóa
đơn.
Nghị định này không
áp dụng đối với vi phạm hành
chính về phí, lệ phí; vi phạm
hành chính về thuế đối với
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu do cơ
quan hải quan quản lý thu và vi phạm quy định
về thủ tục đăng ký thuế, vi phạm
quy định về thông báo tạm ngừng hoạt
động kinh doanh, thông báo tiếp tục hoạt
động kinh doanh trước thời hạn với
cơ quan đăng ký kinh doanh, cơ quan đăng
ký hợp tác xã của các tổ chức,
cá nhân thực hiện đăng ký thuế
cùng với đăng ký doanh nghiệp,
đăng ký hợp tác xã, đăng
ký kinh doanh.
2. Đối tượng áp dụng
a) Người nộp thuế;
b) Công chức thuế, cơ quan thuế
các cấp;
c) Tổ chức, cá nhân
khác có liên quan đến việc thực hiện
pháp luật về thuế, hóa đơn.
Điều 2. Giải
thích từ ngữ
Trong xử phạt vi phạm hành
chính về thuế, hóa đơn các từ
ngữ dưới đây được hiểu
như sau:
1. Vi phạm hành chính về thuế
là hành vi có lỗi do tổ chức, cá
nhân thực hiện vi phạm quy định của
pháp luật về quản lý thuế, pháp luật
về thuế và các khoản thu khác (tiền
sử dụng đất; tiền thuê đất,
thuê mặt nước; tiền cấp quyền khai
thác khoáng sản; tiền cấp quyền khai
thác tài nguyên nước; lợi nhuận sau
thuế còn lại sau khi trích lập các quỹ
của doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ
100% vốn điều lệ; cổ tức, lợi nhuận
được chia cho phần vốn nhà nước
đầu tư tại công ty cổ phần, công
ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở
lên) mà không phải là tội phạm
và theo quy định của pháp luật phải
bị xử phạt vi phạm hành chính.
2. Vi phạm hành chính về
hóa đơn là hành vi có lỗi do tổ
chức, cá nhân thực hiện vi phạm quy định
của pháp luật về hóa đơn mà
không phải là tội phạm và theo quy định
của pháp luật phải bị xử phạt vi phạm
hành chính.
3. Số tiền thuế trốn là
số tiền thuế phải nộp ngân sách
nhà nước theo quy định của pháp luật
về thuế mà người nộp thuế bị
cơ quan có thẩm quyền phát hiện và
xác định trong biên bản vi phạm hành
chính, biên bản thanh tra (kiểm tra) thuế.
4. Văn bản hướng dẫn của
cơ quan thuế liên quan đến nội dung
xác định nghĩa vụ thuế là văn bản
hành chính do cơ quan thuế các cấp ban
hành để hướng dẫn một hoặc nhiều
người nộp thuế thực hiện nghĩa vụ
thuế trong một tình huống cụ thể.
5. Quyết định xử lý của
cơ quan thuế liên quan đến nội dung
xác định nghĩa vụ thuế của người
nộp thuế là quyết định xử lý về
hoàn thuế đối với trường hợp kiểm
tra trước hoàn thuế; quyết định miễn,
giảm thuế; quyết định về gia hạn nộp
hồ sơ khai thuế; xử lý số thuế
giá trị gia tăng được khấu trừ hoặc
được hoàn hoặc số lỗ chuyển kỳ
sau trên quyết định xử phạt vi phạm
hành chính hoặc quyết định áp dụng
biện pháp khắc phục hậu quả.
6. Ngày bắt đầu tính
quá thời hạn tại Điều 10, 11, 13, 14
và 19 Nghị định này là ngày đầu
tiên sau ngày kết thúc thời hạn phải
thực hiện trách nhiệm, nghĩa vụ của tổ
chức, cá nhân theo quy định của pháp
luật về quản lý thuế. Trường hợp
được gia hạn, ngày bắt đầu
tính quá thời hạn là ngày đầu
tiên sau ngày kết thúc thời hạn gia hạn.
7. Vụ việc có nhiều
tình tiết phức tạp là vụ việc
được phát hiện qua thanh tra, kiểm tra thuế
tại trụ sở người nộp thuế; vụ việc
cần tham vấn từ các cơ quan, tổ chức
chuyên ngành; vụ việc có hành vi khai
sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải
nộp hoặc tăng số tiền thuế được
miễn, giảm, hoàn hoặc hành vi trốn thuế.
8. Vụ việc đặc biệt
nghiêm trọng là vụ việc có hành vi
khai sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải
nộp hoặc tăng số tiền thuế được
hoàn hoặc hành vi trốn thuế liên tiếp
từ ba kỳ tính thuế trở lên.
9. Ngày phát hiện hành vi
vi phạm là ngày người có thẩm quyền
đang thi hành công vụ lập biên bản
ghi nhận hành vi vi phạm hành chính của
đối tượng bị xử phạt vi phạm
hành chính về thuế, hóa đơn.
Điều 3. Đối
tượng bị xử phạt vi phạm hành
chính về thuế, hóa đơn
1. Đối tượng bị xử
phạt vi phạm hành chính về thuế,
hóa đơn bao gồm:
a) Người nộp thuế có
hành vi vi phạm hành chính về thuế,
hóa đơn.
Trường hợp người nộp
thuế ủy quyền cho tổ chức, cá nhân
khác thực hiện các nghĩa vụ về thuế
mà pháp luật về thuế, quản lý thuế
quy định nghĩa vụ, trách nhiệm của
bên được ủy quyền phải thực hiện
thay người nộp thuế thì nếu bên
được ủy quyền có hành vi vi phạm
hành chính quy định tại Nghị định
này thì tổ chức, cá nhân được
ủy quyền bị xử phạt theo Nghị định
này.
Trường hợp theo quy định của
pháp luật về thuế và quản lý thuế,
tổ chức, cá nhân có nghĩa vụ
đăng ký thuế, khai, nộp thuế thay người
nộp thuế mà tổ chức, cá nhân khai,
nộp thuế thay có hành vi vi phạm hành
chính quy định tại Nghị định
này thì tổ chức, cá nhân khai, nộp
thuế thay bị xử phạt vi phạm hành
chính về thuế theo quy định tại Nghị
định này.
b) Tổ chức, cá nhân
liên quan vi phạm hành chính về thuế,
hóa đơn.
2. Người nộp thuế là tổ
chức bị xử phạt vi phạm hành chính
về thuế, hóa đơn bao gồm:
a) Doanh nghiệp được
thành lập và hoạt động theo Luật
Doanh nghiệp, Luật Đầu tư, Luật Các tổ
chức tín dụng, Luật Kinh doanh bảo hiểm,
Luật Chứng khoán, Luật Dầu khí, Luật
Thương mại và các văn bản quy phạm
pháp luật khác; đơn vị phụ thuộc
của doanh nghiệp, địa điểm kinh doanh trực
tiếp kê khai, nộp thuế, sử dụng hóa
đơn;
b) Đơn vị sự nghiệp
công lập, ngoài công lập;
c) Tổ chức được
thành lập và hoạt động theo Luật Hợp
tác xã;
d) Tổ chức, doanh nghiệp nước
ngoài, chi nhánh, văn phòng đại diện
của thương nhân nước ngoài, văn
phòng điều hành của nhà thầu
nước ngoài tại Việt Nam kinh doanh hoặc
có thu nhập phát sinh tại Việt Nam;
đ) Cơ quan nhà nước
có hành vi vi phạm hành chính về thuế,
hóa đơn mà hành vi đó không
thuộc nhiệm vụ quản lý nhà nước
được giao;
e) Tổ hợp tác và các
tổ chức khác được thành lập
theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Hành
vi sử dụng hóa đơn, chứng từ
không hợp pháp; sử dụng không hợp
pháp hóa đơn, chứng từ
1. Sử dụng hóa đơn, chứng
từ trong các trường hợp sau đây
là hành vi sử dụng hóa đơn, chứng
từ không hợp pháp:
a) Hóa đơn, chứng từ giả;
b) Hóa đơn, chứng từ
chưa có giá trị sử dụng, hết
giá trị sử dụng;
c) Hóa đơn bị ngừng sử
dụng trong thời gian bị cưỡng chế bằng
biện pháp ngừng sử dụng hóa
đơn, trừ trường hợp được
phép sử dụng theo thông báo của cơ
quan thuế;
d) Hóa đơn điện tử
không đăng ký sử dụng với cơ quan
thuế;
đ) Hóa đơn điện tử
chưa có mã của cơ quan thuế đối
với trường hợp sử dụng hóa
đơn điện tử có mã của cơ
quan thuế;
e) Hóa đơn mua hàng
hóa, dịch vụ có ngày lập trên
hóa đơn từ ngày cơ quan thuế
xác định bên bán không hoạt động
tại địa chỉ kinh doanh đã đăng
ký với cơ quan nhà nước có thẩm
quyền;
g) Hóa đơn, chứng từ mua
hàng hóa, dịch vụ có ngày lập
trên hóa đơn, chứng từ trước
ngày xác định bên lập hóa
đơn, chứng từ không hoạt động tại
địa chỉ kinh doanh đã đăng ký với
cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc
chưa có thông báo của cơ quan thuế về
việc bên lập hóa đơn, chứng từ
không hoạt động tại địa chỉ kinh
doanh đã đăng ký với cơ quan có
thẩm quyền nhưng cơ quan thuế hoặc cơ
quan công an hoặc các cơ quan chức năng
khác đã có kết luận đó
là hóa đơn, chứng từ không hợp
pháp.
2. Sử dụng hóa đơn, chứng
từ trong các trường hợp sau đây
là hành vi sử dụng không hợp pháp
hóa đơn, chứng từ:
a) Hóa đơn, chứng từ
không ghi đầy đủ các nội dung bắt
buộc theo quy định; hóa đơn tẩy
xóa, sửa chữa không đúng quy định;
b) Hóa đơn, chứng từ khống
(hóa đơn, chứng từ đã ghi các
chỉ tiêu, nội dung nghiệp vụ kinh tế
nhưng việc mua bán hàng hóa, dịch vụ
không có thật một phần hoặc toàn bộ);
hóa đơn phản ánh không đúng
giá trị thực tế phát sinh hoặc lập
hóa đơn khống, lập hóa đơn giả;
c) Hóa đơn có sự
chênh lệch về giá trị hàng hóa, dịch
vụ hoặc sai lệch các tiêu thức bắt
buộc giữa các liên của hóa đơn;
d) Hóa đơn để quay
vòng khi vận chuyển hàng hóa trong khâu
lưu thông hoặc dùng hóa đơn của
hàng hóa, dịch vụ này để chứng
minh cho hàng hóa, dịch vụ khác;
đ) Hóa đơn, chứng từ
của tổ chức, cá nhân khác (trừ
hóa đơn của cơ quan thuế và trường
hợp được ủy nhiệm lập hóa
đơn) để hợp thức hóa hàng
hóa, dịch vụ mua vào hoặc hàng
hóa, dịch vụ bán ra;
e) Hóa đơn, chứng từ
mà cơ quan thuế hoặc cơ quan công an hoặc
các cơ quan chức năng khác đã kết
luận là sử dụng không hợp pháp
hóa đơn, chứng từ.
Điều 5. Nguyên
tắc xử phạt vi phạm hành chính về
thuế, hóa đơn
1. Việc xử phạt vi phạm
hành chính về thuế, hóa đơn
được thực hiện theo quy định của
pháp luật về quản lý thuế và
pháp luật về xử lý vi phạm hành
chính.
2. Tổ chức, cá nhân chỉ
bị xử phạt vi phạm hành chính về
thuế, hóa đơn khi có hành vi vi phạm
hành chính về thuế, hóa đơn theo quy
định tại Nghị định này.
3. Tổ chức, cá nhân thực
hiện nhiều hành vi vi phạm hành chính
thì bị xử phạt về từng hành vi vi
phạm, trừ các trường hợp sau:
a) Trường hợp cùng một
thời điểm người nộp thuế khai sai một
hoặc nhiều chỉ tiêu trên các hồ
sơ thuế của cùng một sắc thuế
thì hành vi khai sai thuộc trường hợp xử
phạt về thủ tục thuế chỉ bị xử
phạt về một hành vi khai sai chỉ tiêu
trên hồ sơ thuế có khung phạt tiền
cao nhất trong số các hành vi đã thực
hiện theo quy định tại Nghị định
này và áp dụng tình tiết tăng nặng
vi phạm nhiều lần;
b) Trường hợp cùng một
thời điểm người nộp thuế chậm nộp
nhiều hồ sơ khai thuế của nhiều kỳ
tính thuế nhưng cùng một sắc thuế
thì chỉ bị xử phạt về một
hành vi chậm nộp hồ sơ khai thuế có
khung phạt tiền cao nhất trong số các
hành vi đã thực hiện theo quy định tại
Nghị định này và áp dụng
tình tiết tăng nặng vi phạm nhiều lần.
Trường hợp trong số hồ
sơ khai thuế chậm nộp có hồ sơ khai
thuế chậm nộp thuộc trường hợp trốn
thuế thì tách riêng để xử phạt
về hành vi trốn thuế;
c) Trường hợp cùng một
thời điểm người nộp thuế chậm nộp
nhiều thông báo, báo cáo cùng loại
về hóa đơn thì người nộp thuế
bị xử phạt về một hành vi chậm nộp
thông báo, báo cáo về hóa đơn
có khung phạt tiền cao nhất trong số các
hành vi đã thực hiện quy định tại
Nghị định này và áp dụng
tình tiết tăng nặng vi phạm nhiều lần;
d) Hành vi vi phạm về sử dụng
hóa đơn không hợp pháp, sử dụng
không hợp pháp hóa đơn thuộc trường
hợp bị xử phạt theo Điều 16, Điều
17 Nghị định này thì không bị xử
phạt theo Điều 28 Nghị định này.
4. Trường hợp trong một thủ
tục hành chính có nhiều thành phần
hồ sơ được quy định nhiều hơn
một hành vi vi phạm hành chính tại Nghị
định này thì tổ chức, cá nhân
vi phạm bị xử phạt đối với từng
hành vi vi phạm.
5. Đối với cùng một
hành vi vi phạm hành chính về thuế,
hóa đơn thì mức phạt tiền đối
với
tổ chức bằng
02 lần mức phạt tiền đối với cá
nhân
, trừ mức phạt tiền đối với
hành vi quy định tại Điều 16, Điều
17 và Điều 18 Nghị định này.
Điều 6. Tình
tiết giảm nhẹ, tình tiết tăng nặng
trong lĩnh vực thuế, hóa đơn
1. Tình tiết tăng nặng,
tình tiết giảm nhẹ theo quy định của
pháp luật về xử lý vi phạm hành
chính.
2. Vi phạm hành chính với số
tiền thuế (số tiền thuế thiếu, số tiền
thuế trốn hoặc số tiền thuế được
miễn, giảm, hoàn cao hơn) từ 100.000.000 đồng
trở lên hoặc giá trị hàng hóa, dịch
vụ từ 500.000.000 đồng trở lên được
xác định là vi phạm hành chính về
thuế có quy mô lớn theo quy định tại
điểm 1 khoản 1 Điều 10 Luật Xử
lý vi phạm hành chính
. Vi phạm hành
chính từ 10 số hóa đơn trở lên
được xác định là vi phạm
hành chính về hóa đơn có quy
mô lớn theo quy định tại
điểm
1 khoản 1 Điều 10 Luật Xử lý vi phạm
hành chính
.
Điều 7. Hình
thức xử phạt, biện pháp khắc phục hậu
quả và nguyên tắc áp dụng mức phạt
tiền khi xử phạt vi phạm hành chính về
thuế, hóa đơn
1. Hình thức xử phạt
chính
a) Cảnh cáo
Phạt cảnh cáo áp dụng
đối với hành vi vi phạm thủ tục thuế,
hóa đơn không nghiêm trọng, có
tình tiết giảm nhẹ và thuộc trường
hợp áp dụng hình thức xử phạt cảnh
cáo theo quy định tại Nghị định
này.
b) Phạt tiền
Phạt tiền tối đa không
quá 100.000.000 đồng đối với tổ chức
thực hiện hành vi vi phạm hành chính về
hóa đơn. Phạt tiền tối đa không
quá 50.000.000 đồng đối với cá
nhân thực hiện hành vi vi phạm hành
chính về hóa đơn.
Phạt tiền tối đa không
quá 200.000.000 đồng đối với người
nộp thuế là tổ chức thực hiện
hành vi vi phạm thủ tục thuế. Phạt tiền
tối đa không quá 100.000.000 đồng đối
với người nộp thuế là cá nhân
thực hiện hành vi vi phạm thủ tục thuế.
Phạt 20% số tiền thuế thiếu
hoặc số tiền thuế đã được
miễn, giảm, hoàn cao hơn quy định đối
với hành vi khai sai dẫn đến thiếu số
tiền thuế phải nộp hoặc tăng số tiền
thuế được miễn, giảm, hoàn.
Phạt từ 1 đến 3 lần số
tiền thuế trốn đối với hành vi trốn
thuế.
Phạt tiền tương ứng với
số tiền không trích vào tài khoản
của ngân sách nhà nước đối với
hành vi vi phạm theo quy định tại khoản
1
Điều 18
[HDTH(Tt-K1]
Nghị
định này.
2. Hình thức xử phạt bổ
sung: đình chỉ hoạt động in hóa
đơn có thời hạn.
3. Biện pháp khắc phục hậu
quả
a) Buộc nộp đủ số tiền
thuế thiếu, số tiền thuế được miễn,
giảm, hoàn cao hơn quy định, số tiền
thuế trốn, tiền chậm nộp tiền thuế
vào ngân sách nhà nước.
b) Buộc điều chỉnh lại số
lỗ, số thuế giá trị gia tăng đầu
vào được khấu trừ chuyển kỳ sau.
c) Buộc nộp hồ sơ thay đổi
nội dung đăng ký thuế; khai lại và nộp
bổ sung các tài liệu trong hồ sơ thuế;
nộp hồ sơ khai thuế, phụ lục kèm theo
hồ sơ khai thuế; cung cấp thông tin.
d) Buộc thực hiện thủ tục
phát hành hóa đơn.
d) Buộc lập hóa đơn theo
quy định.
e) Buộc hủy, tiêu hủy
hóa đơn, các sản phẩm in.
g) Buộc lập và gửi
thông báo, báo cáo về hóa
đơn.
h) Buộc chuyển dữ liệu
hóa đơn điện tử.
i) Buộc nộp lại số lợi bất
hợp pháp có được do thực hiện
hành vi vi phạm hành chính.
4. Nguyên tắc áp dụng mức
phạt tiền
a) Mức phạt tiền quy định
tại Điều 10, 11, 12, 13, 14, 15, khoản 1, 2 Điều
19 và Chương III Nghị định này
là mức
phạt tiền áp dụng đối với tổ chức.
Đối với người nộp
thuế là hộ gia đình, hộ kinh doanh
áp dụng mức phạt tiền như đối với
cá nhân.
b) Khi xác định mức phạt
tiền đối với người nộp thuế vi phạm
vừa có tình tiết tăng nặng, vừa
có tình tiết giảm nhẹ thì được
giảm trừ tình tiết tăng nặng theo
nguyên tắc một tình tiết giảm nhẹ
được giảm trừ một tình tiết
tăng nặng.
c) Các tình tiết giảm nhẹ
hoặc tăng nặng đã được sử dụng
để xác định khung tiền phạt thì
không được sử dụng khi xác định
số tiền phạt cụ thể theo điểm d khoản
này.
d) Khi phạt tiền, mức phạt tiền
cụ thể đối với một hành vi vi phạm
thủ tục thuế, hóa đơn và hành
vi tại Điều 19 Nghị định này là
mức trung bình của khung phạt tiền được
quy định đối với hành vi đó. Nếu
có tình tiết giảm nhẹ, thì mỗi
tình tiết được giảm 10% mức tiền
phạt trung bình của khung tiền phạt nhưng mức
phạt tiền đối với hành vi đó
không được giảm quá mức tối thiểu
của khung tiền phạt; nếu có tình tiết
tăng nặng thì mỗi tình tiết tăng nặng
được tính tăng 10% mức tiền phạt
trung bình của khung tiền phạt nhưng mức phạt
tiền đối với hành vi đó không
được vượt quá mức tối đa của
khung tiền phạt.
Điều 8. Thời hiệu
xử phạt vi phạm hành chính về thuế,
hóa đơn; thời hạn được coi
là chưa bị xử phạt; thời hạn truy thu
thuế
(NĐ
102/2021/NĐ-CP
sửa
)
1. Thời hiệu xử phạt vi phạm
hành chính về hóa đơn
a) Thời hiệu xử phạt vi phạm
hành chính về hóa đơn là 01
năm.
(NĐ
102/2021/NĐ-CP sửa:
“a)
Thời hiệu xử phạt vi phạm hành
chính về hóa đơn là 02 năm.”
b) Thời điểm tính thời
hiệu xử phạt vi phạm hành chính về
hóa đơn được quy định như sau:
Đối với hành vi vi phạm
hành chính đang được thực hiện
quy định tại điểm c khoản này
thì thời hiệu được tính từ
ngày người có thẩm quyền thi hành
công vụ phát hiện hành vi vi phạm.
Đối với hành vi vi phạm
hành chính đã kết thúc quy định
tại điểm d khoản này thì thời hiệu
được tính từ ngày chấm dứt
hành vi vi phạm.
c) Hành vi vi phạm hành
chính về hóa đơn đang được
thực hiện là các hành vi quy định tại
khoản 4 Điều 21; điểm b khoản 2 và khoản
3 Điều 23; khoản 2, khoản 5 Điều 24; điểm
b khoản 3 Điều 25; điểm b khoản 2 và
điểm b, c, d khoản 3 Điều 27; điểm b khoản
5 Điều 29; điểm b khoản 3 Điều 30 Nghị
định này.
d) Hành vi vi phạm hành
chính về hóa đơn không thuộc trường
hợp quy định tại điểm c khoản
này là hành vi vi phạm hành chính
đã kết thúc. Thời điểm chấm dứt
hành vi vi phạm là ngày thực hiện
hành vi vi phạm đó.
Đối với hành vi mất,
cháy, hỏng hóa đơn nếu không
xác định được ngày mất, cháy,
hỏng hóa đơn thì thời điểm chấm
dứt hành vi vi phạm là ngày phát hiện
hóa đơn bị mất, cháy, hỏng.
Đối với hành vi vi phạm
về thời hạn thông báo, báo cáo về
hóa đơn quy định tại khoản 1, 3 Điều
21; điểm a, b khoản 1 và điểm c, d khoản
2 Điều 23; khoản 1, 2 và điểm a khoản
3 Điều 25; khoản 1, điểm a khoản 2, khoản
3, khoản 4 và điểm a khoản 5 Điều 29
Nghị định này thì thời điểm chấm
dứt hành vi vi phạm là ngày người nộp
thuế nộp thông báo, báo cáo về
hóa đơn.
2. Thời hiệu xử phạt vi phạm
hành chính về thuế
a) Thời hiệu xử phạt đối
với hành vi vi phạm thủ tục thuế là
02 năm, kể từ ngày thực hiện hành vi
vi phạm.
Ngày thực hiện hành vi vi phạm
hành chính về thủ tục thuế là
ngày kế tiếp ngày kết thúc thời hạn
phải thực hiện thủ tục về thuế theo
quy định của pháp luật về quản
lý thuế, trừ các trường hợp sau
đây:
Đối với hành vi quy định
tại
khoản
1
[HDTH(Tt-K2]
,
điểm
a, b khoản 2
[HDTH(Tt-K3]
,
khoản
3
[HDTH(Tt-K4]
và
điểm
a khoản 4
[HDTH(Tt-K5]
Điều
10;
khoản
1
[HDTH(Tt-K6]
,
2
[HDTH(Tt-K7]
,
3
[HDTH(Tt-K8]
,
4
[HDTH(Tt-K9]
và
điểm
a khoản 5
[HDTH(Tt-K10]
Điều
11; khoản
1
[HDTH(Tt-K11]
,
2
[HDTH(Tt-K12]
,
3
[HDTH(Tt-K13]
và
điểm
a, b khoản 4
[HDTH(Tt-K14]
, khoản
5
[HDTH(Tt-K15]
Điều
13 Nghị định này, ngày thực hiện
hành vi vi phạm để tính thời hiệu
là ngày người nộp thuế thực hiện
đăng ký thuế hoặc thông báo với
cơ quan thuế hoặc nộp hồ sơ khai thuế.
Đối với hành vi quy định
tại điểm
c khoản 2
[HDTH(Tt-K16]
, điểm
b
khoản 4
[HDTH(Tt-K17]
Điều
10; điểm
b khoản 5
[HDTH(Tt-K18]
Điều
11;
điểm
c, d khoản 4
[HDTH(Tt-K19]
Điều
13 Nghị định này, ngày thực hiện
hành vi vi phạm để tính thời hiệu
là ngày người có thẩm quyền thi
hành công vụ phát hiện hành vi vi phạm.
b) Thời hiệu xử phạt đối
với hành vi trốn thuế chưa đến mức
truy cứu trách nhiệm hình sự, hành vi
khai sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải
nộp hoặc tăng số tiền thuế được
miễn, giảm, hoàn là 05 năm, kể từ
ngày thực hiện hành vi vi phạm.
Ngày thực hiện hành vi khai
sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải
nộp hoặc tăng số tiền thuế được
miễn, giảm hoàn hoặc hành vi trốn thuế
(trừ hành vi tại điểm a khoản 1 Điều
17 Nghị định này) là ngày tiếp theo
ngày cuối cùng của thời hạn nộp hồ
sơ khai thuế của kỳ tính thuế mà
người nộp thuế thực hiện khai thiếu
thuế, trốn thuế hoặc ngày tiếp theo
ngày cơ quan có thẩm quyền ra quyết định
hoàn thuế, miễn thuế, giảm thuế.
Đối với hành vi không nộp
hồ sơ đăng ký thuế, không nộp hồ
sơ khai thuế tại điểm
a khoản 1 Điều
17
[HDTH(Tt-K20]
Nghị
định này, ngày thực hiện hành vi vi
phạm để tính thời hiệu là
ngày người có thẩm quyền thi hành
công vụ phát hiện hành vi vi phạm. Đối
với hành vi nộp hồ sơ khai thuế sau 90
ngày quy định tại điểm a khoản 1
Điều 17 Nghị định này thì ngày
thực hiện hành vi vi phạm để tính thời
hiệu là ngày người nộp thuế nộp
hồ sơ khai thuế.
3. Đối với vụ việc do
cơ quan tiến hành tố tụng hình sự thụ
lý, giải quyết, nhưng sau đó có quyết
định không khởi tố vụ án hình
sự, quyết định hủy bỏ quyết định
khởi tố vụ án, quyết định
đình chỉ điều tra hoặc đình chỉ
vụ án nếu hành vi vi phạm có dấu
hiệu vi phạm hành chính về thuế,
hóa đơn thì trong thời hạn 03 ngày,
kể từ ngày ra quyết định, cơ quan tiến
hành tố tụng hình sự phải chuyển
các quyết định nêu trên kèm theo hồ
sơ, tang vật, phương tiện của vụ vi phạm
và đề nghị xử phạt vi phạm
hành chính đến người có thẩm
quyền xử phạt vi phạm hành chính về
thuế, hóa đơn. Thời hiệu xử phạt
vi phạm áp dụng theo quy định tại khoản
1, 2 Điều này. Thời gian cơ quan tiến
hành tố tụng thụ lý, xem xét
được tính vào thời hiệu xử phạt
vi phạm hành chính.
4. Trong thời hạn quy định tại
khoản 1, 2 Điều này mà tổ chức,
cá nhân cố tình trốn tránh, cản trở
việc xử phạt thì thời hiệu xử phạt
vi phạm hành chính được tính lại
kể từ thời điểm chấm dứt hành
vi trốn tránh cản trở việc xử phạt.
5. Thời hạn được coi
là chưa bị xử phạt vi phạm hành
chính về thuế, hóa đơn
Tổ chức, cá nhân bị xử
phạt vi phạm hành chính về thuế,
hóa đơn nếu trong thời hạn 06 tháng,
kể từ ngày chấp hành xong quyết định
xử phạt cảnh cáo hoặc 01 năm kể từ
ngày chấp hành xong quyết định xử phạt
hành chính khác hoặc kể từ ngày hết
thời hiệu thi hành quyết định xử phạt
mà không tái phạm thì được coi
là chưa bị xử phạt vi phạm hành
chính về hành vi đó.
Ngày chấp hành xong quyết
định xử phạt cảnh cáo là ngày
quyết định xử phạt vi phạm hành
chính được giao, gửi cho tổ chức,
cá nhân bị xử phạt theo quy định tại
Điều 39 Nghị định này.
6. Thời hạn truy thu thuế
a) Quá thời hiệu xử phạt
vi phạm hành chính về thuế thì người
nộp thuế không bị xử phạt nhưng vẫn
phải nộp đủ tiền thuế truy thu (số tiền
thuế thiếu, số tiền thuế trốn, số tiền
thuế được miễn, giảm, hoàn cao
hơn quy định, tiền chậm nộp tiền thuế)
vào ngân sách nhà nước trong thời hạn
mười năm trở về trước, kể từ
ngày phát hiện hành vi vi phạm. Trường
hợp người nộp thuế không đăng
ký thuế thì phải nộp đủ số tiền
thuế thiếu, số tiền thuế trốn, tiền
chậm nộp tiền thuế cho toàn bộ thời
gian trở về trước, kể từ ngày
phát hiện hành vi vi phạm.
b) Thời hạn truy thu thuế tại
điểm a khoản này chỉ áp dụng đối
với các khoản thuế theo pháp luật về
thuế và khoản thu khác do tổ chức,
cá nhân tự khai, tự nộp vào ngân
sách nhà nước.
Đối với các khoản thu từ
đất đai hoặc khoản thu khác do cơ quan
có thẩm quyền xác định nghĩa vụ
tài chính của tổ chức, cá nhân
thì cơ quan có thẩm quyền xác định
thời hạn truy thu theo quy định của pháp luật
về đất đai và pháp luật có
liên quan nhưng không ít hơn thời hạn
truy thu theo quy định tại điểm a khoản
này.
Điều 9. Những
trường hợp không xử phạt vi phạm
hành chính về thuế, hóa đơn
1. Không xử phạt vi phạm
hành chính về thuế, hóa đơn đối
với các trường hợp không xử phạt
vi phạm hành chính theo quy định của
pháp luật về xử lý vi phạm hành
chính.
Người nộp thuế chậm thực
hiện thủ tục thuế, hóa đơn bằng
phương thức điện tử do sự cố kỹ
thuật của hệ thống công nghệ thông
tin được thông báo trên Cổng
thông tin điện tử của cơ quan thuế thuộc
trường hợp thực hiện hành vi vi phạm
do sự kiện bất khả kháng quy định tại
khoản 4 Điều 11 Luật Xử lý
vi phạm hành chính
.
2. Không xử phạt vi phạm
hành chính về thuế, không tính tiền
chậm nộp tiền thuế đối với người
nộp thuế vi phạm hành chính về thuế
do thực hiện theo văn bản hướng dẫn,
quyết định xử lý của cơ quan thuế,
cơ quan nhà nước có thẩm quyền
liên quan đến nội dung xác định nghĩa
vụ thuế của người nộp thuế (kể cả
các văn bản hướng dẫn, quyết định
xử lý được ban hành trước
ngày Nghị định này có hiệu lực),
trừ trường hợp thanh tra, kiểm tra thuế tại
trụ sở người nộp thuế chưa phát
hiện sai sót của người nộp thuế trong
việc khai, xác định số tiền thuế phải
nộp hoặc số tiền thuế được miễn,
giảm, hoàn nhưng sau đó hành vi vi phạm
hành chính về thuế của người nộp
thuế bị phát hiện.
3. Không xử phạt vi phạm
hành chính về thuế đối với trường
hợp khai sai, người nộp thuế đã khai bổ
sung hồ sơ khai thuế và đã tự
giác nộp đủ số tiền thuế phải nộp
trước thời điểm cơ quan thuế công
bố quyết định kiểm tra thuế, thanh tra thuế
tại trụ sở người nộp thuế hoặc
trước thời điểm cơ quan thuế phát
hiện không qua thanh tra, kiểm tra thuế tại trụ
sở của người nộp thuế hoặc trước
khi cơ quan có thẩm quyền khác phát hiện.
4. Không xử phạt hành vi vi
phạm thủ tục thuế đối với cá
nhân trực tiếp quyết toán thuế thu nhập
cá nhân chậm nộp hồ sơ quyết
toán thuế thu nhập cá nhân mà có
phát sinh số tiền thuế được
hoàn; hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh
đã bị ấn định thuế theo quy định
tại
Điều 51 Luật Quản lý thuế
.
5. Không xử phạt hành vi vi
phạm về thời hạn nộp hồ sơ khai thuế
trong thời gian người nộp thuế được
gia hạn nộp hồ sơ khai thuế đó.
Chương II
HÀNH VI VI PHẠM
HÀNH CHÍNH VỀ THUẾ, HÌNH THỨC XỬ
PHẠT VÀ BIỆN PHÁP KHẮC PHỤC HẬU QUẢ
Mục 1. XỬ PHẠT
VI PHẠM HÀNH CHÍNH VỀ THUẾ ĐỐI VỚI
NGƯỜI NỘP THUẾ
Điều 10. Xử phạt
hành vi vi phạm về thời hạn đăng
ký thuế; thông báo tạm ngừng hoạt
động kinh doanh; thông báo tiếp tục kinh
doanh trước thời hạn
1.
Phạt cảnh cáo đối với
hành vi đăng ký thuế; thông báo tạm
ngừng hoạt động kinh doanh; thông báo tiếp
tục kinh doanh trước thời hạn đã
thông báo quá thời hạn quy định từ
01 ngày đến 10 ngày và có tình tiết
giảm nhẹ.
2.
Phạt tiền từ 1.000.000 đồng
đến 2.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau đây:
a) Đăng ký thuế; thông
báo tiếp tục kinh doanh trước thời hạn
đã thông báo quá thời hạn quy
định từ 01 ngày đến 30 ngày, trừ
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều
này;
b) Thông báo tạm ngừng hoạt
động kinh doanh quá thời hạn quy định,
trừ trường hợp quy định tại khoản
1 Điều này;
c) Không thông báo tạm ngừng
hoạt động kinh doanh.
3.
Phạt tiền từ 3.000.000 đồng
đến 6.000.000 đồng đối với hành
vi đăng ký thuế; thông báo tiếp tục
kinh doanh trước thời hạn đã thông
báo quá thời hạn quy định từ 31
đến 90 ngày.
4.
Phạt tiền từ 6.000.000 đồng
đến 10.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau đây:
a) Đăng ký thuế; thông
báo tiếp tục hoạt động kinh doanh trước
thời hạn đã thông báo quá thời
hạn quy định từ 91 ngày trở lên;
b) Không thông báo tiếp tục
hoạt động kinh doanh trước thời hạn
đã thông báo nhưng không phát sinh số
thuế phải nộp.
Điều 11. Xử phạt
hành vi vi phạm về thời hạn thông
báo thay đổi thông tin trong đăng ký
thuế
1. Phạt cảnh cáo đối với
một trong các hành vi sau đây:
a) Thông báo thay đổi nội
dung đăng ký thuế quá thời hạn quy
định từ 01 đến 30 ngày nhưng
không làm thay đổi giấy chứng nhận
đăng ký thuế hoặc thông báo mã
số thuế mà có tình tiết giảm nhẹ;
b) Thông báo thay đổi nội
dung đăng ký thuế quá thời hạn quy
định từ 01 ngày đến 10 ngày
làm thay đổi giấy chứng nhận đăng
ký thuế hoặc thông báo mã số thuế
mà có tình tiết giảm nhẹ.
2. Phạt tiền từ 500.000 đồng
đến 1.000.000 đồng đối với hành
vi thông báo thay đổi nội dung đăng
ký thuế quá thời hạn quy định từ
01 đến 30 ngày nhưng không làm thay đổi
giấy chứng nhận đăng ký thuế hoặc
thông báo mã số thuế, trừ trường
hợp xử phạt theo điểm a khoản 1 Điều
này.
3. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng
đến 3.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau đây:
a) Thông báo thay đổi nội
dung đăng ký thuế quá thời hạn quy
định từ 31 đến 90 ngày nhưng
không làm thay đổi giấy chứng nhận
đăng ký thuế hoặc thông báo mã
số thuế;
b) Thông báo thay đổi nội
dung đăng ký thuế quá thời hạn quy
định từ 01 ngày đến 30 ngày
làm thay đổi giấy chứng nhận đăng
ký thuế hoặc thông báo mã số thuế,
trừ trường hợp quy định tại điểm
b khoản 1 Điều này.
4. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng
đến 5.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau đây:
a) Thông báo thay đổi nội
dung đăng ký thuế quá thời hạn quy
định từ 91 ngày trở lên nhưng
không làm thay đổi giấy chứng nhận
đăng ký thuế hoặc thông báo mã
số thuế;
b) Thông báo thay đổi nội
dung đăng ký thuế quá thời hạn quy
định từ 31 đến 90 ngày làm thay
đổi giấy chứng nhận đăng ký thuế
hoặc thông báo mã số thuế.
5. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng
đến 7.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau đây:
a) Thông báo thay đổi nội
dung đăng ký thuế quá thời hạn quy
định từ 91 ngày trở lên làm thay
đổi giấy chứng nhận đăng ký thuế
hoặc thông báo mã số thuế;
b) Không thông báo thay đổi
thông tin trong hồ sơ đăng ký thuế.
6. Quy định tại Điều
này không áp dụng đối với trường
hợp sau đây:
a) Cá nhân không kinh doanh
đã được cấp mã số thuế thu
nhập cá nhân chậm thay đổi thông tin
về chứng minh nhân dân khi được cấp
thẻ căn cước công dân;
b) Cơ quan chi trả thu nhập chậm
thông báo thay đổi thông tin về chứng
minh nhân dân khi người nộp thuế thu nhập
cá nhân là các cá nhân ủy quyền
quyết toán thuế thu nhập cá nhân
được cấp thẻ căn cước công
dân;
c) Thông báo thay đổi
thông tin trên hồ sơ đăng ký thuế
về địa chỉ người nộp thuế
quá thời hạn quy định do thay đổi
địa giới hành chính theo Nghị quyết
của Ủy ban thường vụ Quốc hội hoặc
Nghị quyết của Quốc hội.
7. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Buộc nộp hồ sơ thay đổi nội
dung đăng ký thuế đối với hành
vi quy định tại điểm b khoản 5 Điều
này.
Điều
12. Xử phạt hành vi khai sai, khai không đầy
đủ các nội dung trong hồ sơ thuế
không dẫn đến thiếu số tiền thuế
phai nộp hoặc không dẫn đến tăng
số
tiền thuế được miễn, giảm, hoàn
1. Phạt tiền từ 500.000 đồng
đến 1.500.000 đồng đối với hành
vi khai sai, khai không đầy đủ các chỉ
tiêu trong hồ sơ thuế nhưng không liên
quan đến xác định nghĩa vụ thuế,
trừ hành vi quy định tại khoản 2 Điều
này.
2. Phạt tiền từ 1.500.000 đồng
đến 2.500.000 đồng đối với hành
vi khai sai, khai không đầy đủ các chỉ
tiêu trên tờ khai thuế, các phụ lục
kèm theo tờ khai thuế nhưng không liên quan
đến xác định nghĩa vụ thuế.
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng
đến 8.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau đây:
a) Khai sai, khai không đầy đủ
các chỉ tiêu liên quan đến xác
định nghĩa vụ thuế trong hồ sơ thuế;
b) Hành vi quy định tại khoản
3 Điều 16; khoản 7 Điều 17 Nghị định
này.
4. Biện pháp khắc phục hậu
quả:
a) Buộc khai lại và nộp bổ
sung các tài liệu trong hồ sơ thuế đối
với hành vi quy định tại khoản 1, 2
và điểm a khoản 3 Điều này;
b) Buộc điều chỉnh lại số
lỗ, số thuế giá trị gia tăng đầu
vào được khấu trừ chuyển kỳ sau
(nếu có) đối với hành vi quy định
tại khoản 3 Điều này.
Điều 13. Xử phạt
hành vi vi phạm về thời hạn nộp hồ
sơ khai thuế
1. Phạt cảnh cáo đối với
hành vi nộp hồ sơ khai thuế quá thời
hạn từ 01 ngày đến 05 ngày và
có tình tiết giảm nhẹ.
2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng
đến 5.000.000 đồng đối với hành
vi nộp hồ sơ khai thuế quá thời hạn từ
01 ngày đến 30 ngày, trừ trường hợp
quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng
đến 8.000.000 đồng đối với hành
vi nộp hồ sơ khai thuế quá thời hạn
quy định từ 31 ngày đến 60 ngày.
4. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng
đến 15.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau đây:
a) Nộp hồ sơ khai thuế
quá thời hạn quy định từ 61 ngày
đến 90 ngày;
b) Nộp hồ sơ khai thuế
quá thời hạn quy định từ 91 ngày trở
lên nhưng không phát sinh số thuế phải
nộp;
c) Không nộp hồ sơ khai thuế
nhưng không phát sinh số thuế phải nộp;
d) Không nộp các phụ lục
theo quy định về quản lý thuế đối
với doanh nghiệp có giao dịch liên kết
kèm theo hồ sơ quyết toán thuế thu nhập
doanh nghiệp.
5. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng
đến 25.000.000 đồng đối với hành
vi nộp hồ sơ khai thuế quá thời hạn
trên 90 ngày kể từ ngày hết hạn nộp
hồ sơ khai thuế, có phát sinh số thuế
phải nộp và người nộp thuế
đã nộp đủ số tiền thuế, tiền
chậm nộp vào ngân sách nhà nước
trước thời điểm cơ quan thuế công
bố quyết định kiểm tra thuế, thanh tra thuế
hoặc trước thời điểm cơ quan thuế
lập biên bản về hành vi chậm nộp hồ
sơ khai thuế theo quy định tại
khoản
11 Điều 143 Luật Quản lý thuế
.
Trường hợp số tiền phạt
nếu áp dụng theo khoản này lớn hơn số
tiền thuế phát sinh trên hồ sơ khai thuế
thì số tiền phạt tối đa đối với
trường hợp này bằng số tiền thuế
phát sinh phải nộp trên hồ sơ khai thuế
nhưng không thấp hơn mức trung bình của
khung phạt tiền quy định tại khoản 4 Điều
này.
6. Biện pháp khắc phục hậu
quả:
a) Buộc nộp đủ số tiền
chậm nộp tiền thuế vào ngân sách
nhà nước đối với hành vi vi phạm
quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều
này trong trường hợp người nộp thuế
chậm nộp hồ sơ khai thuế dẫn đến
chậm nộp tiền thuế;
b) Buộc nộp hồ sơ khai thuế,
phụ lục kèm theo hồ sơ khai thuế đối
với hành vi quy định tại điểm c, d khoản
4 Điều này.
Điều 14. Xử phạt
hành vi vi phạm quy định về cung cấp
thông tin liên quan đến xác định nghĩa
vụ thuế
1. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng
đến 3.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau đây:
a) Cung cấp thông tin, tài liệu,
hồ sơ pháp lý liên quan đến
đăng ký thuế theo thông báo của
cơ quan thuế quá thời hạn quy định từ
05 ngày làm việc trở lên;
b) Cung cấp thông tin, tài liệu,
sổ kế toán liên quan đến việc
xác định nghĩa vụ thuế theo thông
báo của cơ quan thuế quá thời hạn
quy định từ 05 ngày làm việc trở
lên.
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng
đến 5.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau đây:
a) Không cung cấp hoặc cung cấp
không đầy đủ, không chính xác
các thông tin, tài liệu, chứng từ,
hóa đơn, sổ kế toán liên quan đến
việc xác định nghĩa vụ thuế; cung cấp
không đầy đủ, không chính xác số
hiệu tài khoản, số dư tài khoản tiền
gửi, tài khoản thanh toán cho cơ quan có
thẩm quyền khi được yêu cầu;
b) Không cung cấp hoặc cung cấp
không đầy đủ, không đúng
các chỉ tiêu, số liệu liên quan đến
nghĩa vụ thuế phải đăng ký theo quy
định nhưng không làm giảm nghĩa vụ
thuế với ngân sách nhà nước;
c) Không cung cấp hoặc cung cấp
không đầy đủ, không chính xác
các thông tin, tài liệu liên quan đến
tài khoản tiền gửi, tài khoản thanh
toán tại tổ chức tín dụng, Kho bạc
Nhà nước, công nợ bên thứ ba
có liên quan khi được cơ quan thuế
yêu cầu.
3. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Buộc cung cấp thông tin đối với
hành vi quy định tại khoản 2 Điều
này.
Điều 15. Xử phạt
hành vi vi phạm quy định về chấp
hành quyết định kiểm tra, thanh tra thuế,
cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính thuế
1. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng
đến 5.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau đây:
a) Không nhận quyết định
thanh tra, kiểm tra thuế, quyết định cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính
thuế khi được cơ quan thuế giao, gửi
theo quy định của pháp luật;
b) Không chấp hành quyết
định thanh tra, kiểm tra thuế quá thời hạn
03 ngày làm việc trở lên, kể từ
ngày phải chấp hành quyết định của
cơ quan có thẩm quyền;
c) Cung cấp hồ sơ, tài liệu,
hóa đơn, chứng từ, sổ kế toán
liên quan đến nghĩa vụ thuế quá thời
hạn 06 giờ làm việc, kể từ khi nhận
được yêu cầu của cơ quan có thẩm
quyền trong thời gian kiểm tra, thanh tra tại trụ
sở người nộp thuế;
d) Cung cấp không đầy đủ,
chính xác về thông tin, tài liệu, sổ
kế toán liên quan đến việc xác
định nghĩa vụ thuế theo yêu cầu của
cơ quan có thẩm quyền trong thời gian kiểm
tra, thanh tra thuế tại trụ sở người nộp
thuế;
đ) Không ký biên bản kiểm
tra, thanh tra thuế trong thời hạn 05 ngày làm
việc, kể từ ngày lập hoặc ngày
công bố công khai biên bản.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng
đến 10.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau đây:
a) Không cung cấp số liệu,
tài liệu, sổ kế toán liên quan đến
việc xác định nghĩa vụ thuế khi
được cơ quan có thẩm quyền yêu cầu
trong thời gian kiểm tra, thanh tra thuế tại trụ
sở người nộp thuế;
b) Không thực hiện hoặc thực
hiện không đúng quyết định niêm
phong hồ sơ tài liệu, kết quỹ, kho
hàng hóa, vật tư, nguyên liệu, máy
móc, thiết bị, nhà xưởng;
c) Tự ý tháo bỏ, thay đổi
dấu hiệu niêm phong do cơ quan có thẩm quyền
đã tạo lập hợp pháp.
3. Biện pháp khắc phục hậu
quả: Buộc cung cấp thông tin, tài liệu, sổ
kế toán liên quan đến việc xác
định nghĩa vụ thuế đối với
hành vi quy định tại điểm d khoản 1
và điểm a khoản 2 Điều này.
Điều 16. Xử phạt
hành vi khai sai dẫn đến thiếu số tiền
thuế phải nộp hoặc tăng số tiền thuế
được miễn, giảm, hoàn
1. Phạt 20% số tiền thuế khai
thiếu hoặc số tiền thuế đã
được miễn, giảm, hoàn cao hơn so với
quy định đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Khai sai căn cứ tính thuế
hoặc số tiền thuế được khấu trừ
hoặc xác định sai trường hợp
được miễn, giảm, hoàn thuế dẫn
đến thiếu số tiền thuế phải nộp
hoặc tăng số tiền thuế được miễn,
giảm, hoàn nhưng các nghiệp vụ kinh tế
đã được phản ánh đầy đủ
trên hệ thống sổ kế toán, hóa
đơn, chứng từ hợp pháp;
b) Khai sai làm giảm số tiền
thuế phải nộp hoặc tăng số tiền thuế
được hoàn, số tiền thuế được
miễn, giảm không thuộc trường hợp quy
định tại điểm a khoản này nhưng
người nộp thuế đã tự giác
kê khai bổ sung và nộp đủ số tiền
thuế thiếu vào ngân sách nhà nước
trước thời điểm cơ quan thuế kết
thúc thời hạn thanh tra, kiểm tra thuế tại
trụ sở người nộp thuế;
c) Khai sai làm giảm số tiền
thuế phải nộp hoặc tăng số tiền thuế
được hoàn, số thuế được miễn,
giảm đã bị cơ quan có thẩm quyền
lập biên bản thanh tra, kiểm tra thuế, biên
bản vi phạm hành chính xác định
là hành vi trốn thuế nhưng người nộp
thuế vi phạm hành chính lần đầu về
hành vi trốn thuế, đã khai bổ sung
và nộp đủ số tiền thuế vào
ngân sách nhà nước trước thời
điểm cơ quan có thẩm quyền ra quyết
định xử phạt và cơ quan thuế
đã lập biên bản ghi nhận để
xác định là hành vi khai sai dẫn đến
thiếu thuế;
d) Khai sai dẫn đến thiếu số
tiền thuế phải nộp hoặc tăng số tiền
thuế được miễn, giảm, hoàn đối
với giao dịch liên kết nhưng người nộp
thuế đã lập hồ sơ xác định
giá thị trường hoặc đã lập
và gửi cơ quan thuế các phụ lục theo
quy định về quản lý thuế đối với
doanh nghiệp có giao dịch liên kết;
đ) Sử dụng hóa đơn,
chứng từ không hợp pháp để hạch
toán giá trị hàng hóa, dịch vụ
mua vào làm giảm số tiền thuế phải
nộp hoặc làm tăng số tiền thuế
được hoàn, số tiền thuế được
miễn, giảm nhưng khi cơ quan thuế thanh tra, kiểm
tra phát hiện, người mua chứng minh được
lỗi vi phạm sử dụng hóa đơn, chứng
từ không hợp pháp thuộc về bên
bán hàng và người mua đã hạch
toán kế toán đầy đủ theo quy định.
2. Biện pháp khắc phục hậu
quả:
a) Buộc nộp đủ số tiền
thuế thiếu, số tiền thuế được
hoàn, miễn, giảm cao hơn quy định và
tiền chậm nộp tiền thuế vào ngân
sách nhà nước đối với hành vi
quy định tại khoản 1 Điều này.
Trường hợp đã quá
thời hiệu xử phạt thì người nộp
thuế không bị xử phạt theo quy định tại
khoản 1 Điều này nhưng người nộp
thuế phải nộp đủ số tiền thuế
thiếu, số tiền thuế được hoàn,
miễn, giảm cao hơn quy định và tiền chậm
nộp tiền thuế vào ngân sách nhà
nước theo thời hạn quy định tại khoản
6 Điều 8 Nghị định này;
b) Buộc điều chỉnh lại số
lỗ, số thuế giá trị gia tăng đầu
vào được khấu trừ chuyển kỳ sau
(nếu có) đối với hành vi quy định
tại khoản 1 Điều này.
3. Trường hợp người nộp
thuế có hành vi khai sai theo quy định tại
điểm a, b, d khoản 1 Điều này nhưng
không dẫn đến thiếu số thuế phải
nộp, tăng số thuế được miễn, giảm
hoặc chưa được hoàn thuế thì
không bị xử phạt theo quy định tại
Điều này mà xử phạt theo quy định
tại khoản 3 Điều 12 Nghị định
này.
Điều 17. Xử phạt
hành vi trốn thuế
1. Phạt tiền 1 lần số thuế
trốn đối với người nộp thuế
có từ một tình tiết giảm nhẹ trở
lên khi thực hiện một trong các hành vi
vi phạm sau đây:
a) Không nộp hồ sơ
đăng ký thuế; không nộp hồ sơ
khai thuế hoặc nộp hồ sơ khai thuế sau 90
ngày, kể từ ngày hết thời hạn nộp
hồ sơ khai thuế hoặc kể từ ngày hết
thời hạn gia hạn nộp hồ sơ khai thuế,
trừ trường hợp quy định tại điểm
b, c khoản 4 và khoản 5 Điều 13 Nghị định
này;
b) Không ghi chép trong sổ kế
toán các khoản thu liên quan đến việc
xác định số tiền thuế phải nộp,
không khai, khai sai dẫn đến thiếu số tiền
thuế phải nộp hoặc tăng số tiền thuế
được hoàn, được miễn, giảm
thuế, trừ hành vi quy định tại Điều
16 Nghị định này;
c) Không lập hóa đơn khi
bán hàng hóa, dịch vụ, trừ trường
hợp người nộp thuế đã khai thuế
đối với giá trị hàng hóa, dịch
vụ đã bán, đã cung ứng vào kỳ
tính thuế tương ứng; lập hóa
đơn bán hàng hóa, dịch vụ sai về
số lượng, giá trị hàng hóa, dịch
vụ để khai thuế thấp hơn thực tế
và bị phát hiện sau thời hạn nộp hồ
sơ khai thuế;
d) Sử dụng hóa đơn
không hợp pháp; sử dụng không hợp
pháp hóa đơn để khai thuế làm
giảm số thuế phải nộp hoặc tăng số
tiền thuế được hoàn, số tiền thuế
được miễn, giảm;
đ) Sử dụng chứng từ
không hợp pháp; sử dụng không hợp
pháp chứng từ; sử dụng chứng từ,
tài liệu không phản ánh đúng bản
chất giao dịch hoặc giá trị giao dịch thực
tế để xác định sai số tiền thuế
phải nộp, số tiền thuế được miễn,
giảm, số tiền thuế được hoàn; lập
thủ tục, hồ sơ hủy vật tư, hàng
hóa không đúng thực tế làm giảm
số thuế phải nộp hoặc làm tăng số
thuế được hoàn, được miễn,
giảm;
e) Sử dụng hàng hóa thuộc
đối tượng không chịu thuế, miễn
thuế, xét miễn thuế không đúng mục
đích quy định mà không khai báo việc
chuyển đổi mục đích sử dụng,
khai thuế với cơ quan thuế;
g) Người nộp thuế có hoạt
động kinh doanh trong thời gian xin ngừng, tạm ngừng
hoạt động kinh doanh nhưng không thông
báo với cơ quan thuế, trừ trường hợp
quy định tại điểm b khoản 4 Điều
10 Nghị định này.
2. Phạt tiền 1,5 lần số tiền
thuế trốn đối với người nộp thuế
thực hiện một trong các hành vi quy định
tại khoản 1 Điều này mà không
có tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ.
3. Phạt tiền 2 lần số thuế
trốn đối với người nộp thuế thực
hiện một trong các hành vi quy định tại
khoản 1 Điều này mà có một
tình tiết tăng nặng.
4. Phạt tiền 2,5 lần số tiền
thuế trốn đối với người nộp thuế
thực hiện một trong các hành vi quy định
tại khoản 1 Điều này có hai tình tiết
tăng nặng.
5. Phạt tiền 3 lần số tiền
thuế trốn đối với người nộp thuế
thực hiện một trong các hành vi quy định
tại khoản 1 Điều này có từ ba
tình tiết tăng nặng trở lên.
6. Biện pháp khắc phục hậu
quả:
a) Buộc nộp đủ số tiền
thuế trốn vào ngân sách nhà nước
đối với các hành vi vi phạm quy định
tại các khoản 1, 2, 3, 4, 5 Điều này.
Trường hợp hành vi trốn
thuế theo quy định tại các khoản 1, 2, 3
,4, 5 Điều này đã quá thời hiệu
xử phạt thì người nộp thuế
không bị xử phạt về hành vi trốn thuế
nhưng người nộp thuế phải nộp đủ
số tiền thuế trốn, tiền chậm nộp
tính trên số tiền thuế trốn vào
ngân sách nhà nước theo thời hạn quy
định tại khoản 6 Điều 8 Nghị định
này.
b) Buộc điều chỉnh lại số
lỗ, số thuế giá trị gia tăng đầu
vào được khấu trừ trên hồ
sơ thuế (nếu có) đối với hành
vi quy định tại khoản 1, 2, 3, 4, 5 Điều
này.
7. Các hành vi vi phạm quy định
tại điểm b, đ, e khoản 1 Điều này
bị phát hiện sau thời hạn nộp hồ
sơ khai thuế nhưng không làm giảm số
tiền thuế phải nộp hoặc chưa được
hoàn thuế, không làm tăng số tiền
thuế được miễn, giảm thì bị xử
phạt vi phạm hành chính theo quy định tại
khoản 3 Điều 12 Nghị định này.
Mục 2. XỬ PHẠT VI PHẠM
HÀNH CHÍNH VỀ THUẾ ĐỐI VỚI
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI VÀ TỔ CHỨC,
CÁ NHÂN KHÁC CÓ LIÊN QUAN
Điều 18. Xử phạt
vi phạm hành chính về thuế đối với
ngân hàng thương mại, người bảo
lãnh nộp tiền thuế
1. Phạt tiền tương ứng với
số tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt
không trích chuyển vào tài khoản của
ngân sách nhà nước (trừ số dư tối
thiểu trên tài khoản thanh toán theo quy định
của ngân hàng thương mại cung ứng dịch
vụ thanh toán cho người nộp thuế) đối
với ngân hàng thương mại không thực
hiện trách nhiệm trích chuyển tiền từ
tài khoản của người nộp thuế
vào tài khoản của ngân sách nhà
nước theo yêu cầu của cơ quan thuế, trừ
trường hợp các tài khoản của
người nộp thuế tại ngân hàng
thương mại đó không còn số
dư hoặc đã trích chuyển toàn bộ
số dư tài khoản của người nộp
thuế vào tài khoản của ngân sách
nhà nước nhưng vẫn không đủ số
tiền mà người nộp thuế phải nộp.
2. Người bảo lãnh phải nộp
thay tiền thuế, tiền chậm nộp tiền thuế,
tiền phạt, tiền chậm nộp tiền phạt (nếu
có) cho người nộp thuế theo nội dung cam kết
tại văn bản bảo lãnh trong trường hợp
người nộp thuế không nộp vào
ngân sách nhà nước.
Nếu quá thời hạn bảo
lãnh mà người nộp thuế chưa nộp
hoặc chưa nộp đủ tiền thuế nợ, tiền
chậm nộp tiền thuế, tiền phạt, tiền
chậm nộp tiền phạt mà người bảo
lãnh chưa thực hiện nghĩa vụ bảo
lãnh thì người bảo lãnh bị
tính tiền chậm nộp do chậm nộp tiền
thuế, tiền phạt và bị cưỡng chế
theo quy định của Luật Quản lý thuế.
Điều 19. Xử phạt
vi phạm hành chính về thuế đối với
tổ chức, cá nhân liên quan
1. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng
đến 6.000.000 đồng đối với hành
vi cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến
xác định nghĩa vụ thuế, tài khoản
của người nộp thuế theo yêu cầu của
cơ quan thuế quá thời hạn quy định từ
05 ngày trở lên.
2. Phạt tiền từ 6.000.000 đồng
đến 16.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau đây:
a) Thông đồng, bao che người
nộp thuế trốn thuế, không thực hiện
quyết định cưỡng chế hành chính
thuế, trừ hành vi không trích chuyển tiền
từ tài khoản của người nộp thuế
quy định tại Điều 18 Nghị định
này;
b) Không cung cấp hoặc cung cấp
không chính xác thông tin liên quan đến
tài sản, quyền, nghĩa vụ về tài sản
của người nộp thuế do mình nắm giữ;
tài khoản của người nộp thuế tại
tổ chức tín dụng, kho bạc nhà nước.
3. Mức phạt tiền quy định
tại khoản 1, khoản 2 Điều này là mức
phạt tiền áp dụng đối với tổ chức.
Mức phạt tiền đối với cá
nhân áp dụng theo nguyên tắc quy định
tại khoản 5 Điều 4 Nghị định này
.
Mức phạt
tiền đối với cá nhân áp dụng
theo nguyên tắc quy định tại khoản 5 Điều
5 Nghị định này
(
sửa theo
Công văn 29/CP-K
