---
ten: "ND 10.2017 TD DIEN luc.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 10.2017 TD DIEN luc.mht

CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
10
/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày
09
tháng
02
năm 2017
NGHỊ
ĐỊNH
BAN HÀNH
QUY CHẾ QUẢN LÝ TÀI CHÍNH CỦA TẬP
ĐOÀN ĐIỆN LỰC VIỆT NAM VÀ SỬA
ĐỔI, BỔ SUNG KHOẢN 4 ĐIỀU 4 NGHỊ
ĐỊNH SỐ 209/2013/NĐ-CP NGÀY 18 THÁNG 12
NĂM 2013 CỦA CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH CHI
TIẾT VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH MỘT SỐ
ĐIỀU LUẬT THUẾ GIÁ TRỊ GIA TĂNG
C
ă
n cứ Luật tổ chức
Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật
điện lực ngày 03 tháng 12 năm 2004
và Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật điện lực ngày 20
tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật
doanh nghiệp ngày 26 tháng
11
năm 2014;
Căn cứ Luật
đầu tư ngày 28 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật
đầu tư công ngày
1
8 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật
quản
l
ý, sử
dụng vốn nhà nước đầu tư
vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp
ngày 26 tháng
11
năm 2014;
Căn cứ Luật
thuế giá trị gia tăng ngày 03 tháng 6
năm 2008 và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật thuế giá
trị gia tăng ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật thu
ế
giá trị gia
tăng, Luật thuế tiêu thụ đặc
biệt, Luật quản lý thuế ngày 06
tháng 4 năm 2016;
Căn cứ Luật
đấu thầu ngày 26 tháng
1
1 năm 2013;
Theo đề nghị
của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban
hành Nghị định về Quy ch
ế
quản lý tài chính
của Tập đoàn Điện lực Việt Nam
và sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều
4 Nghị định s
ố
209/2013/NĐ-CP
ngày 18 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ
quy định chi tiết và hư
ớ
ng dẫn thi hành một s
ố
điều Luật thuế giá
trị gia tăng.
Điều 1.
Ban hành kèm theo
Nghị định này Quy chế quản lý
tài chính của Tập đoàn Điện
lực Việt Nam.
Điều 2.
Sửa đổi, bổ
sung
khoản 4 Điều 4 Nghị
định số 209/2013/NĐ-CP
ngày
18 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều Luật thuế giá
trị gia tăng như sau:
“4. Khai, tính
và nộp thuế giá trị gia tăng của
Tập đoàn Điện lực Việt Nam:
a) Tập đoàn
Điện lực Việt Nam và các đơn
vị thành viên thực hiện kê khai, nộp
thuế theo quy định của pháp luật về
thuế.
b) Việc kê khai,
nộp thuế giá trị gia tăng của các
công ty sản xuất điện hạch toán
phụ thuộc Tập đoàn Điện lực
Việt Nam và hạch toán phụ thuộc các
Tổng công ty phát điện thuộc Tập
đoàn Điện lực Việt Nam được
thực hiện như sau:
- Các công ty
sản xuất điện hạch toán phụ
thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam
và hạch toán phụ thuộc Tổng công ty
phát điện thực hiện khai, nộp thuế
giá trị gia tăng theo phương pháp khấu
trừ thuế đối với hoạt động
sản xuất điện tại địa phương
nơi đóng trụ sở công ty.
- Số thuế GTGT
phải nộp của hoạt động sản xuất
điện được xác định như sau:
Số
  thuế GTGT phải nộp của hoạt động
  sản xuất điện
=
Số
  thuế GTGT đầu ra
-
Số
  thuế GTGT đầu vào được khấu
  trừ
- Số thuế GTGT đầu ra được
xác định như sau:
Số
  thuế GTGT đầu ra
=
Sản
  lượng điện
x
Giá
  tính thuế
x
Thuế
  suất thế GTGT
(10%)
Trong đó:
Sản
lượng điện là sản lượng giao
nhận theo đồng hồ đo đếm điện
có xác nhận giữa công ty sản xuất
điện với Công ty truyền tải đ
i
ện và công ty mua bán
điện.
Giá tính
thuế giá trị gia tăng đối với
điện của các công ty sản xuất
điện hạch toán phụ thuộc Tập
đoàn Điện lực Việt Nam và hạch
toán phụ thuộc các Tổng công ty
phát điện là giá bán điện cho
khách hàng ghi trên hóa đơn theo hợp
đồng mua bán điện. Trường hợp
các công ty sản xuất điện hạch
toán phụ thuộc Tập đoàn Điện
lực Việt Nam và hạch toán phụ thuộc
các Tổng công ty phát điện không
trực tiếp bán điện cho khách hàng
thì giá tính thuế giá trị gia tăng
được xác định như sau:
Giá tính
thuế đối với điện của các
công ty thủy điện hạch toán phụ
thuộc là giá bán điện cho công ty mẹ
do Tập đoàn Điện lực Việt Nam
công bố trước ngày 31 tháng 3 hàng
năm để áp dụng thống nhất nhưng
không thấp hơn chi phí sản xuất điện
bình quân năm trước liền kề
(không bao gồm chi phí lãi vay và chênh
lệch tỷ giá) của các nhà máy
thủy điện hạch toán phụ thuộc
Tập đoàn Điện lực Việt Nam và
của các nhà máy thủy điện
hạch toán phụ thuộc Tổng công ty
phát điện.
Giá tính
thuế giá trị gia tăng đối với
công ty nhiệt điện là giá bán cho
công ty mẹ do Tập đoàn Điện lực
Việt Nam công bố trước ngày 31 tháng
3 hàng năm để áp dụng thống
nhất nhưng không thấp hơn giá mua
điện bình quân năm trước liền
kề của Tập đoàn Điện lực
Việt Nam.
- Số thuế
giá trị gia tăng đầu vào
được khấu trừ là tổng số
thuế giá trị gia tăng ghi trên hóa
đơn mua hàng hóa, dịch vụ đáp
ứng các điều kiện khấu trừ thuế
theo quy định của Luật thuế giá trị
gia tăng”.
Điều
3.
Nghị
định này có hiệu lực thi hành
từ ngày 01 tháng 4 năm 2017. Bãi bỏ Quy
chế quản lý tài chính của Tập
đoàn Điện lực Việt Nam ban hành
Nghị định số 82/2014/NĐ-CP ngày 25
tháng 8 năm 2014 của Chính phủ.
Điều
4.
Các
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương; Hội
đồng thành viên, Tổng giám đốc
Tập đoàn Điện lực Việt Nam chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương
  Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban
  của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn
  thể;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp
  Việt Nam;
- Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát
  triển doanh nghiệp;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng
  TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực
  thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3b).
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
QUY CHẾ
QUẢN
LÝ TÀI CHÍNH CỦA TẬP ĐOÀN
ĐIỆN LỰC VIỆT NAM
(Ban hành kèm theo Nghị định số
10/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 02 năm 2017 của
Chính phủ)
Chương
I
QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi và đối tượng điều
chỉnh
1. Quy chế này quy
định việc quản lý tài chính
đối với Tập đoàn Điện lực
Việt Nam.
2. Tập đoàn
Điện lực Việt Nam có trách nhiệm
thực hiện các quy định về quản
lý tài chính của công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên do Nhà
nước sở hữu 100% vốn điều lệ
và quản lý vốn nhà nước
đầu tư vào doanh nghiệp khác theo quy
định của Chính phủ, các quy
định khác của pháp luật có
liên quan và Quy chế này.
Điều
2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này,
những từ ngữ dưới đây
được hiểu như sau:
1. “Tập đoàn
Điện lực Quốc gia Việt Nam” là
nhóm các công ty có tư cách pháp
nhân độc lập, bao gồm:
a) Tập đoàn
Điện lực Việt Nam (doanh nghiệp cấp I).
b) Các đơn vị
nghiên cứu khoa học, đào tạo.
c) Các công ty con của
Tập đoàn Điện lực Việt Nam (doanh
nghiệp cấp II).
d) Các công ty con của
doanh nghiệp cấp II (doanh nghiệp cấp III).
đ) Các công ty
liên kết của Tập đoàn Điện
lực Quốc gia Việt Nam.
2. “Tập đoàn
Điện lực Việt Nam” (sau đây viết
tắt là EVN) là công ty mẹ trong Tập
đoàn Điện lực Quốc gia Việt Nam,
được tổ chức dưới hình thức
công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên do Nhà nước làm chủ
sở hữu theo quy định tại Điều lệ
tổ chức và hoạt động của EVN.
3. “Đơn vị
trực thuộc EVN” là các đơn vị
hạch toán phụ thuộc EVN, bao gồm: Các
đơn vị sự nghiệp (các trường
đào tạo, viện nghiên cứu, trung tâm),
các đơn vị trực thuộc hoạt động
kinh doanh, các đơn vị trực thuộc
không hoạt động kinh doanh và các
đơn vị khác được thành lập
theo quyết định của cơ quan có thẩm
quyền.
4. “Công ty con của
EVN” là các tổng công ty, các công
ty hạch toán độc lập do EVN nắm giữ
100% vốn điều lệ hoặc giữ cổ
phần, vốn góp chi phối hoặc nắm giữ
quyền chi phối khác, được tổ
chức dưới các hình thức: Công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên
(công ty TNHH một thành viên), công ty
trách nhiệm hữu hạn hai thành viên
trở lên (công ty TNHH hai thành viên trở
lên), công ty cổ phần, công ty liên doanh
với nước ngoài, công ty ở nước
ngoài và các loại hình công ty
khác theo quy định của pháp luật.
5. “Công ty liên
kết của EVN” (sau đây gọi tắt
là công ty liên kết) là các công
ty có cổ phần, vốn góp dưới
mức chi phối của EVN; công ty không có
vốn góp của EVN tự nguyện tham gia liên
kết dưới hình thức hợp đồng
liên kết và có mối quan hệ gắn
bó lâu dài về lợi ích kinh tế,
công nghệ, thị trường, các dịch
vụ khác với EVN.
6. “Đơn vị
thành viên của EVN” bao gồm các
đơn vị trực thuộc và công ty con.
7. “Vốn điều
lệ của EVN” là vốn do Nhà nước
đầu tư và được ghi tại
Điều lệ tổ chức và hoạt động
của EVN.
8. “Cổ phần, vốn
góp chi phối của EVN” là cổ phần
hoặc vốn góp của EVN chiếm trên 50%
vốn điều lệ của doanh nghiệp đó
hoặc một tỷ lệ khác theo quy định
của pháp luật hoặc Điều lệ của
doanh nghiệp đó.
9. “Người quản
lý doanh nghiệp” bao gồm Chủ tịch
và thành viên Hội đồng thành
viên, Tổng giám đốc, Phó Tổng
giám đốc, Kế toán trưởng của
EVN.
10. “Quyền chi phối
của EVN” là quyền của EVN đối
với một doanh nghiệp khác, bao gồm ít
nhất một trong các quyền sau đây:
a) Quyền của chủ
sở hữu duy nhất của doanh nghiệp.
b) Quyền của cổ
đông, thành viên góp vốn nắm
giữ cổ phần, vốn góp chi phối của
doanh nghiệp.
c) Quyền trực tiếp hay
gián tiếp bổ nhiệm đa số hoặc
tất cả các thành viên Hội đồng
quản trị hoặc Hội đồng thành
viên, Tổng giám đốc (Giám đốc)
của doanh nghiệp.
d) Quyền trực tiếp
hoặc gián tiếp quyết định phê
duyệt, sửa đổi, bổ sung Điều lệ
của doanh nghiệp.
đ) Quyền trực tiếp
hay gián tiếp quyết định chiến
lược, kế hoạch kinh doanh của doanh nghiệp.
e) Các trường hợp
chi phối khác theo thỏa thuận giữa EVN và
doanh nghiệp bị chi phối và được ghi
vào Điều lệ của doanh nghiệp bị chi
phối.
11. “Người đại
diện phần vốn của EVN tại công ty cổ
phần, công ty trách nhiệm hữu hạn”
là cá nhân được EVN ủy quyền
bằng văn bản để thực hiện quyền,
trách nhiệm của EVN đối với phần
vốn của EVN đầu tư tại công ty cổ
phần, công ty trách nhiệm hữu hạn (sau
đây được gọi tắt là
“Người đại diện”).
Các từ ngữ khác
trong Quy chế này đã được giải
nghĩa trong Bộ luật dân sự, Luật doanh
nghiệp, Luật quản lý sử dụng vốn
nhà nước đầu tư vào sản
xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp và các
văn bản quy phạm pháp luật khác thì
có nghĩa như trong các văn bản pháp
luật đó.
Điều
3. Chủ sở hữu của EVN
Nhà nước là
chủ sở hữu của EVN. Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ và các bộ, cơ
quan có liên quan được phân cấp
thực hiện quyền và nghĩa vụ của
chủ sở hữu Nhà nước đối
với EVN.
Chương
II
QUY
CHẾ QUẢN LÝ TÀI CHÍNH CỦA EVN
Mục 1.
QUẢN LÝ
VÀ SỬ DỤNG VỐN
Điều
4. Vốn của EVN
1. Vốn của EVN bao gồm
vốn do Nhà nước đầu tư tại EVN,
vốn do EVN tự huy động và các loại
vốn hợp pháp khác theo quy định của
pháp luật.
2. Vốn điều lệ
a) Vốn điều lệ
của EVN được ghi trong Điều lệ tổ
chức và hoạt động của EVN do Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt.
b) Vốn điều lệ
của EVN được điều chỉnh tăng trong
quá trình kinh doanh, trình tự và thủ
tục điều chỉnh tăng vốn điều
lệ theo quy định của pháp luật.
c) Nguồn bổ sung vốn
điều lệ của EVN bao gồm:
- Quỹ đầu tư
phát triển;
- Từ nguồn tiếp
nhận tài sản, tăng vốn chủ sở
hữu tại EVN theo quyết định của cơ quan
có thẩm quyền;
- Các nguồn vốn
bổ sung khác theo quy định của pháp
luật.
Điều 5.
Quyền và nghĩa vụ của EVN trong việc
sử dụng vốn và quỹ do EVN quản lý
1. EVN được quyền
chủ động sử dụng số vốn nhà
nước đầu tư, các loại vốn
khác, các quỹ do EVN quản lý vào
hoạt động sản xuất kinh doanh của EVN theo
quy định của pháp luật và quy
định tại Điều lệ Tổ chức
và hoạt động của EVN; quản lý
sử dụng, bảo toàn và phát triển
vốn có hiệu quả; báo cáo theo
đúng quy định cho chủ sở hữu, Bộ
Tài chính về việc doanh nghiệp hoạt
động thua lỗ, không đảm bảo khả
năng thanh toán, không hoàn thành mục
tiêu, nhiệm vụ do chủ sở hữu giao
hoặc trường hợp sai phạm khác để
thực hiện giám sát theo quy định.
2. Việc sử dụng
vốn, quỹ để đầu tư xây dựng
phải tuân theo các quy định của pháp
luật về quản lý đầu tư và
xây dựng.
Điều 6.
Huy động vốn
1. EVN được quyền
huy động vốn của các tổ chức,
cá nhân trong và ngoài nước theo quy
định của pháp luật để đáp
ứng nhu cầu vốn của EVN và tự chịu
trách nhiệm về hiệu quả sử dụng
vốn huy động, hoàn trả đầy
đủ cả gốc và lãi vay cho chủ
nợ mà EVN đã cam kết. Việc huy
động vốn của EVN phải đảm bảo
hệ số nợ phải trả (bao gồm cả
các khoản bảo lãnh vay vốn đối với
công ty con của EVN) trên vốn chủ sở
hữu được ghi trên báo cáo tài
chính quý hoặc báo cáo tài
chính năm của EVN tại thời điểm
gần nhất với thời điểm huy động
vốn không vượt quá 3 lần. Trong
đó:
a) Vốn chủ sở hữu
ghi trên bảng cân đối kế toán trong
báo cáo tài chính quý hoặc báo
cáo tài chính năm của EVN được
xác định không bao gồm chỉ tiêu
“nguồn kinh phí và quỹ khác”,
“chênh lệch tỷ giá”.
b) Nợ phải trả ghi
trên bảng cân đối kế toán trong
báo cáo tài chính quý hoặc báo
cáo tài chính năm của EVN được
xác định không bao gồm các chỉ
tiêu: “Quỹ khen thưởng, phúc
lợi”, “Quỹ bình ổn giá”,
“Quỹ phát triển khoa học và công
nghệ”.
2. Hình thức huy
động vốn: Phát hành trái phiếu
doanh nghiệp; vay vốn của các tổ chức
tín dụng, các tổ chức tài chính
khác, của cá nhân, tổ chức ngoài
doanh nghiệp; vay vốn của người lao
động và các hình thức huy động
vốn khác theo quy định của pháp
luật.
3. EVN không được
huy động vốn để đầu tư vào
các lĩnh vực chứng khoán, ngân
hàng, bảo hiểm, quỹ đầu tư, bất
động sản, tài chính.
4. EVN được quyền
chủ động huy động vốn nhàn rỗi
của các công ty con do EVN sở hữu 100% vốn
điều lệ. Trường hợp EVN huy động
vốn từ các công ty có vốn góp dưới
100% vốn điều lệ thì phải có
sự thỏa thuận của các công ty này.
Khi huy động vốn, hai
bên phải thỏa thuận mức lãi suất huy
động phù hợp với quy định của
pháp luật nhưng không cao hơn lãi
suất thị trường tại thời điểm huy
động theo quy chế huy động vốn do EVN ban
hành.
5. EVN chỉ thực hiện
bảo lãnh cho các công ty con vay vốn tại
các tổ chức tín dụng trong nước
với điều kiện công ty con được
bảo lãnh phải có tình hình tài
chính lành mạnh, không có các
khoản nợ quá hạn; việc bảo lãnh vay
vốn để thực hiện dự án đầu
tư phải trên cơ sở thẩm định
hiệu quả của dự án đầu tư
và phải có cam kết trả nợ đúng
hạn đối với khoản vay được
bảo lãnh.
Tổng giá trị các
khoản bảo lãnh vay vốn tại một công
ty con do EVN sở hữu 100% vốn điều lệ
không vượt quá giá trị vốn chủ
sở hữu của công ty con theo báo cáo
tài chính quý hoặc báo cáo tài
chính năm gần nhất tại thời điểm
bảo lãnh.
Trường hợp các
công ty con của EVN có nhu cầu bảo lãnh
thì EVN được bảo lãnh theo nguyên
tắc: Tỷ lệ (%) bảo lãnh của từng
khoản vay không vượt quá tỷ lệ (%)
vốn góp của EVN trong doanh nghiệp
được bảo lãnh vay vốn và tổng
các khoản bảo lãnh vay vốn không
được vượt quá số vốn góp
thực tế của EVN tại doanh nghiệp
được bảo lãnh tại thời điểm
bảo lãnh.
Tổng giá trị các
khoản EVN bảo lãnh vay vốn cho các công
ty con của EVN không vượt quá vốn chủ
sở hữu của EVN đồng thời phải
đảm bảo hệ số nợ phải trả
trên vốn chủ sở hữu quy định tại
khoản 1 Điều này. EVN có trách
nhiệm giám sát các công ty con sử
dụng vốn vay đúng mục đích và
trả nợ đúng hạn.
6. EVN được huy
động các nguồn vốn tín dụng ưu
đãi theo quyết định của Thủ
tướng Chính phủ để đầu tư
các dự án điện, các dự án
cải tạo tiếp nhận lưới điện trung
hạ áp nông thôn và lưới
điện của các tổ chức khác bàn
giao.
7. EVN được hỗ
trợ, thanh toán từ nguồn ngân sách
nhà nước chi phí đầu tư dự
án, công trình điện phục vụ an sinh
xã hội, an ninh quốc phòng theo Quyết
định của Thủ tướng Chính phủ.
8. Trường hợp vốn
chủ sở hữu được xác định
trên báo cáo tài chính năm tại
công ty con do EVN nắm giữ 100% vốn điều
lệ lớn hơn mức vốn điều lệ
được phê duyệt do hình thành từ
nguồn lợi nhuận sau thuế mà các
công ty con không có nhu cầu điều
chỉnh tăng vốn điều lệ thì EVN
thực hiện điều chuyển khoản chênh
lệch theo quy định hiện hành của
pháp luật.
Đối với các
trường hợp vốn chủ sở hữu của
Công ty con do EVN nắm giữ 100% vốn điều
lệ lớn hơn mức vốn điều lệ
được phê duyệt không phải hình
thành từ nguồn lợi nhuận sau thuế
mà các công ty con không có nhu cầu
điều chỉnh tăng vốn điều lệ
thì EVN điều chuyển phần chênh lệch
về EVN theo hình thức tăng giảm vốn
chủ sở hữu giữa EVN và các công ty
con do EVN nắm giữ 100% vốn điều lệ.
9. Thẩm quyền phê
duyệt phương án huy động vốn:
a) EVN được quyền
chủ động huy động vốn phục vụ
sản xuất kinh doanh đảm bảo hệ số
nợ phải trả (bao gồm cả các khoản
bảo lãnh vay vốn đối với các
công ty con của EVN) trên vốn chủ sở
hữu của EVN không vượt quá 3 lần
vốn chủ sở hữu của EVN được ghi
trên báo cáo tài chính quý hoặc
báo cáo tài chính năm của EVN tại
thời điểm gần nhất với thời
điểm huy động vốn. Trong đó:
Hội đồng thành
viên quyết định phương án huy
động vốn không vượt quá 50% vốn
chủ sở hữu được ghi trên Báo
cáo tài chính quý hoặc Báo cáo
tài chính năm của EVN tại thời
điểm gần nhất với thời điểm huy
động vốn nhưng không quá mức vốn
của dự án nhóm B theo quy định của
Luật đầu tư công.
Hội đồng thành
viên phân cấp cho Tổng giám đốc
quyết định phương án huy động
vốn theo quy chế phân cấp nội bộ của
EVN và phù hợp với Điều lệ tổ
chức và hoạt động của EVN.
b) Trường hợp EVN
có tổng nhu cầu huy động vốn vượt
quy định tại điểm a khoản này, huy
động vốn của tổ chức, cá nhân
nước ngoài, Hội đồng thành viên
báo cáo cơ quan đại diện chủ sở
hữu xem xét, quyết định trên cơ
sở các dự án huy động vốn phải
đảm bảo khả năng trả nợ và
có hiệu quả. Trường hợp vượt
thẩm quyền, cơ quan đại diện chủ
sở hữu báo cáo Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định.
10. Trường hợp
những hợp đồng tín dụng do EVN vay
để đầu tư các công trình
điện sau đó được chuyển giao sang các
Công ty con, Công ty liên kết của EVN theo
quyết định của Thủ tướng Chính
phủ hoặc Bộ Công Thương thì EVN
phải thỏa thuận với các tổ chức cho
vay hoặc Bên bảo lãnh cho vay để
chuyển đổi chủ thể hợp đồng vay
sang các Công ty tiếp nhận các công
trình điện từ EVN.
Trường hợp không
được các tổ chức cho vay hoặc
Bên bảo lãnh cho vay đồng ý chuyển
đổi chủ thể vay thì EVN thực hiện
ký hợp đồng cam kết với các
Công ty tiếp nhận công trình điện
theo quy định của pháp luật với các
nội dung cơ bản sau:
a) Các công ty tiếp
nhận công trình điện do EVN chuyển giao
có trách nhiệm quản lý, hạch toán
tăng tài sản cố định, thực hiện
trích khấu hao theo quy định.
b) Định kỳ các
công ty tiếp nhận công trình điện
phải thực hiện chuyển cho EVN số tiền
tương ứng với số nợ (bao gồm cả
gốc và lãi) mà EVN phải trả cho
chủ nợ và khoản chi phí mà EVN
phải bỏ ra để phục vụ cho việc vay
và trả nợ vay đối với công
trình điện EVN chuyển giao cho công ty quản
lý.
11. EVN được trực
tiếp vay vốn nước ngoài theo phương
thức tự vay, tự chịu trách nhiệm trả
nợ cho bên vay nước ngoài theo đúng
các điều kiện đã cam kết trong
các thỏa thuận vay. Điều kiện, trình
tự, thủ tục xem xét chấp thuận các
khoản vay nước ngoài của EVN thực
hiện theo quy định của pháp luật về
quản lý vay, trả nợ nước ngoài
của EVN không được Chính phủ bảo
lãnh. Khoản vay nước ngoài của doanh
nghiệp phải nằm trong hạn mức vay nợ
nước ngoài của quốc gia hàng năm theo
Quyết định của Thủ tướng Chính
phủ, không vượt quá mức dự án
nhóm B và phải được đăng
ký và xác nhận của Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam theo quy định hiện
hành.
Điều 7.
Quản lý các khoản nợ phải trả
1. EVN có trách nhiệm
mở sổ theo dõi đầy đủ các
khoản nợ phải trả gồm cả các
khoản lãi phải trả, các thông tin
liên quan đến phạt chậm trả, thông tin
liên quan đến người cho vay và thanh
toán các khoản nợ phải trả theo
đúng thời hạn đã cam kết.
Thường xuyên xem xét, đánh giá,
phân tích khả năng thanh toán nợ của
EVN, phát hiện sớm tình hình khó
khăn trong thanh toán nợ để có giải
pháp khắc phục kịp thời, không
để phát sinh các khoản nợ quá
hạn.
2. Khoản chênh lệch
tỷ giá ngoại tệ phải trả phát sinh
trong kỳ, chênh lệch tỷ giá đánh
giá lại số dư nợ ngoại tệ phải
trả cuối năm tài chính được
xử lý theo quy định tại Điều 23
của Quy chế này.
3. Trường hợp quản
lý để phát sinh nợ phải trả
quá hạn, nợ không có khả năng thanh
toán thì tùy theo tính chất, mức
độ vi phạm mà Hội đồng thành
viên EVN, người có liên quan phải bồi
thường thiệt hại và bị xử lý
theo quy định của pháp luật và
Điều lệ tổ chức và hoạt
động của EVN.
Điều 8.
Quản lý vốn đầu tư xây dựng
1. Quản lý vốn trong
quá trình đầu tư xây dựng từ
khâu chuẩn bị đầu tư, thực hiện
đầu tư, đến khi quyết toán vốn
đầu tư công trình hoàn thành bàn
giao đưa vào sử dụng phải đảm
bảo đúng quy định của Nhà
nước và quy chế nội bộ của EVN.
2. Lãnh đạo EVN
và các đơn vị trực thuộc EVN
chịu trách nhiệm về các hoạt
động đầu tư xây dựng cơ bản
phát sinh tại đơn vị và số
liệu, tài liệu, hóa đơn, chứng từ
liên quan đến Báo cáo tài chính,
Quyết toán vốn đầu tư của các
công trình đầu tư xây dựng hoàn
thành, công trình đầu tư nâng
cấp. Thủ trưởng các đơn vị
tự thực hiện giám sát và
đánh giá hiệu quả hoạt động
của mình theo quy chế giám sát hiện
hành.
Điều 9.
Bảo toàn vốn nhà nước
1. EVN phải đảm bảo
quản lý và sử dụng vốn Nhà
nước có hiệu quả, bảo toàn và
phát triển vốn theo đúng quy định
của pháp luật.
2. EVN thực hiện bảo
toàn vốn Nhà nước bằng các
biện pháp sau đây:
a) Thực hiện đúng
chế độ quản lý sử dụng vốn,
tài sản, phân phối lợi nhuận, chế
độ quản lý tài chính khác
và chế độ kế toán theo quy định
của pháp luật.
b) Mua bảo hiểm tài
sản theo quy định của pháp luật.
c) Xử lý kịp thời
giá trị tài sản tổn thất, các
khoản nợ không có khả năng thu hồi
và trích lập các khoản dự phòng
rủi ro sau đây:
- Dự phòng giảm
giá hàng tồn kho.
- Dự phòng các
khoản phải thu khó đòi.
- Dự phòng giảm
giá các khoản đầu tư tài chính.
- Dự phòng bảo
hành sản phẩm, hàng hóa, công
trình xây lắp.
d) Các biện pháp
khác về bảo toàn vốn chủ sở
hữu tại doanh nghiệp theo quy định của
pháp luật.
3. EVN phải thực hiện
đánh giá chỉ tiêu mức độ
bảo toàn vốn theo quy định. Trường
hợp không bảo toàn được vốn
chủ sở hữu thì Hội đồng thành
viên phải có báo cáo giải trình
rõ gửi cơ quan đại diện chủ sở
hữu và Bộ Tài chính về nguyên
nhân không bảo toàn được vốn,
hướng khắc phục trong thời gian tới.
4. Khi đánh giá
mức độ bảo toàn vốn, EVN
được loại trừ những ảnh
hưởng của các yếu tố sau:
a) Do Nhà nước
điều chuyển vốn chủ sở hữu.
b) Do nguyên nhân khách
quan bất khả kháng (như: Thiên tai, dịch
bệnh, chiến tranh).
c) Do đầu tư mở
rộng phát triển sản xuất theo quy hoạch,
kế hoạch được cấp có thẩm
quyền phê duyệt làm ảnh hưởng
đến lợi nhuận kể từ khi công
trình đưa vào sử dụng.
d) Do thay đổi cơ
cấu sản lượng và mức giá của
các loại nguồn điện so với phương
án giá được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
đ) Do nhà nước
điều chỉnh giá (đối với sản
phẩm do Nhà nước định giá) làm
ảnh hưởng đến doanh thu của EVN hoặc
phải thực hiện các mục tiêu kinh tế
- xã hội theo chỉ đạo của Chính
phủ.
e) Do các khoản chênh
lệch tỷ giá chưa được đưa
vào trong phương án giá điện theo
Quyết định của cơ quan có thẩm
quyền.
Điều
10. Đầu tư vốn ra ngoài EVN
1. EVN được quyền
sử dụng vốn của EVN để đầu
tư ra ngoài EVN thuộc các ngành nghề kinh
doanh được quy định trong Điều lệ
tổ chức hoạt động của EVN. Việc
đầu tư vốn ra ngoài EVN phải tuân
thủ các quy định của pháp luật
và đảm bảo nguyên tắc có hiệu
quả, bảo toàn và phát triển vốn,
tăng thu nhập và không làm thay đổi
mục tiêu hoạt động của EVN.
2. Việc đầu tư
vốn ra ngoài EVN nếu có liên quan
đến đất đai phải tuân thủ
các quy định của pháp luật về đất
đai.
3. EVN không được
nhận đầu tư, góp vốn từ các
công ty con của EVN (doanh nghiệp cấp II), từ
các công ty con của doanh nghiệp cấp II (doanh
nghiệp cấp III).
4. EVN không được
góp vốn hoặc đầu tư vào lĩnh
vực bất động sản, không được
góp vốn, mua cổ phần tại các tổ
chức tín dụng, công ty bảo hiểm,
công ty chứng khoán, Quỹ đầu tư
mạo hiểm, quỹ đầu tư chứng khoán
hoặc công ty đầu tư chứng khoán.
5. Các hình thức
đầu tư vốn ra ngoài EVN phải theo quy
định của pháp luật gồm:
a) Góp vốn, mua cổ
phần để thành lập công ty cổ
phần, công ty trách nhiệm hữu hạn,
góp vốn hợp đồng hợp tác kinh doanh
không hình thành pháp nhân mới.
b) Mua cổ phần hoặc
góp vốn tại các doanh nghiệp khác
hoạt động trong lĩnh vực ngành nghề
kinh doanh điện năng.
c) Mua lại một doanh
nghiệp khác để hình thành một
pháp nhân mới.
d) Các hình thức
đầu tư khác ra ngoài doanh nghiệp theo quy
định của pháp luật.
6. Thẩm quyền quyết
định dự án đầu tư vốn ra
ngoài EVN:
a) Hội đồng thành
viên quyết định từng dự án
đầu tư ra ngoài EVN với giá trị
không quá 50% vốn chủ sở hữu được
ghi trên báo cáo tài chính quý
hoặc báo cáo tài chính năm của EVN
tại thời điểm gần nhất với thời
điểm quyết định dự án nhưng
không quá mức vốn của dự án
nhóm B theo quy định của Luật đầu
tư công. Hội đồng thành viên
phân cấp cho Tổng giám đốc quyết
định các dự án đầu tư ra
ngoài EVN theo quy chế phân cấp nội bộ
của EVN và phù hợp với Điều lệ
tổ chức và hoạt động của EVN;
b) Trường hợp dự
án đầu tư ra ngoài EVN có giá
trị lớn hơn mức quy định tại
điểm a khoản này, dự án góp
vốn liên doanh của doanh nghiệp với nhà
đầu tư nước ngoài tại Việt Nam,
dự án đầu tư vào doanh nghiệp
khác để cung ứng sản phẩm, dịch
vụ công ích, Hội đồng thành
viên báo cáo cơ quan đại diện
chủ sở hữu xem xét, quyết định.
Trường hợp vượt thẩm quyền, cơ
quan đại diện chủ sở hữu báo
cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định.
7. EVN không được
góp vốn, mua cổ phần, mua toàn bộ doanh
nghiệp khác mà người quản lý,
người đại diện tại doanh nghiệp
đó là vợ hoặc chồng, cha đẻ,
cha nuôi, mẹ đẻ, mẹ nuôi, con đẻ,
con nuôi, anh ruột, chị ruột, em ruột, anh
rể, em rể, chị dâu, em dâu của Chủ
tịch và thành viên Hội đồng
thành viên, Chủ tịch công ty, Kiểm
soát viên, Tổng Giám đốc hoặc
Giám đốc, Phó Tổng giám đốc
hoặc Phó Giám đốc, Kế toán
trưởng của doanh nghiệp; EVN không
được góp vốn cùng công ty con
để thành lập công ty cổ phần,
công ty trách nhiệm hữu hạn hoặc
thực hiện hợp đồng hợp tác kinh
doanh.
8. EVN thực hiện các
quyền và trách nhiệm của chủ sở
hữu vốn đối với số vốn đầu
tư vào các công ty con, công ty liên
kết theo quy định của pháp luật.
Điều 11.
Đầu tư ra nước ngoài
1. Việc sử dụng
vốn, tài sản của EVN để đầu
tư ra nước ngoài phải tuân thủ quy
định của Luật quản lý, sử dụng
vốn nhà nước đầu tư vào
sản xuất kinh doanh tại doanh nghiệp, quy
định của pháp luật về đầu
tư, pháp luật về quản lý ngoại hối
và quy định khác của pháp luật
có liên quan.
2. Hội đồng thành
viên EVN báo cáo cơ quan đại diện
chủ sở hữu để trình Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết định
chủ trương dự án đầu tư ra
nước ngoài.
Trường hợp dự
án đầu tư ra nước ngoài thuộc
thẩm quyền quyết định chủ trương
đầu tư của Quốc hội thì Thủ
tướng Chính phủ quyết định
đầu tư sau khi Quốc hội quyết định
chủ trương đầu tư; trường hợp
dự án đầu tư ra nước ngoài
thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương
đầu tư của Thủ tướng Chính
phủ thì cơ quan đại diện chủ sở
hữu quyết định đầu tư sau khi Thủ
tướng Chính phủ quyết định chủ
trương đầu tư.
3. Hội đồng thành
viên thực hiện các trách nhiệm theo quy
định tại
khoản 3 Điều 29
Luật quản lý, sử dụng vốn nhà
nước đầu tư vào sản xuất kinh
doanh tại doanh nghiệp
để thực hiện
việc đầu tư ra nước ngoài.
4. Các hoạt động
nhằm hỗ trợ trực tiếp hoặc gián
tiếp cho việc đầu tư các dự án
điện ở nước ngoài, bao gồm:
a) Nghiên cứu thị
trường và cơ hội đầu tư.
b) Khảo sát thực
địa.
c) Nghiên cứu tài
liệu.
d) Thu thập và mua tài
liệu, thông tin có liên quan đến lựa
chọn dự án điện.
đ) Tổng hợp,
đánh giá, thẩm định, kể cả
việc thuê chuyên gia tư vấn để
đánh giá, thẩm định.
e) Tham gia, tổ chức hội
thảo, hội nghị khoa học.
g) Hoạt động của
các văn phòng đại diện, văn
phòng liên lạc, chi nhánh, văn phòng
điều hành của EVN ở nước ngoài
liên quan đến việc hình thành dự
án điện.
h) Tham gia đấu thầu
quốc tế.
i) Đàm phán hợp
đồng điện.
k) Các hoạt động
cần thiết khác.
5. Dự án điện
đầu tư ra nước ngoài được
hình thành thông qua các hình thức sau:
a) Đầu tư 100% vốn
của EVN vào các dự án điện.
b) Góp vốn thành
lập pháp nhân mới đầu tư các
dự án điện ở nước ngoài.
c) Hợp đồng hợp
tác các dự án điện.
d) Nhận chuyển
nhượng quyền lợi tham gia vào hợp
đồng dự án điện.
đ) Nhận chuyển
nhượng một phần hoặc toàn bộ
công ty sản xuất kinh doanh điện.
e) Các hình thức
đầu tư khác theo quy định của
pháp luật.
6. Ưu đãi đầu
tư đối với các dự án đầu
tư ra nước ngoài thực hiện theo quy
định hiện hành.
Mục 2.
QUẢN LÝ
VÀ SỬ DỤNG TÀI SẢN
Điều
12. Tài sản của EVN
1. Tài sản của EVN bao
gồm các tài sản ngắn hạn (như
tiền, hàng tồn kho, các tài sản
ngắn hạn khác) và các tài sản
dài hạn (như tài sản cố định,
bất động sản đầu tư, các
khoản phải thu dài hạn, tài sản
dài hạn khác).
2. EVN phải xây dựng Quy
chế quản lý sử dụng tài sản
để đảm bảo sử dụng tài sản
có hiệu quả, tránh để lãng
phí, ứ đọng, không cần dùng,
thất thoát, kém, mất phẩm chất, lạc
hậu kỹ thuật; tổ chức hạch toán
phản ánh đầy đủ, chính xác, kịp
thời; tổ chức kiểm kê, đối chiếu
theo định kỳ hoặc theo yêu cầu của
chủ sở hữu; thực hiện đầu tư
tài sản cố định, quản lý và
sử dụng tài sản theo quy định.
3. EVN có quyền
điều chuyển các tài sản gồm hệ
thống điện, vật tư, thiết bị phục
vụ trực tiếp cho sản xuất kinh doanh
điện thuộc các doanh nghiệp do EVN nắm
giữ 100% vốn điều lệ để phục
vụ sản xuất kinh doanh hoặc theo phương
án tái cơ cấu đã được
Thủ tướng Chính phủ quyết định.
Việc điều chuyển các tài sản
này thực hiện theo hình thức tăng
giảm vốn đầu tư của Chủ sở
hữu. Trường hợp điều chuyển tài
sản hình thành từ vốn vay lại của
Chính phủ, từ vốn vay được
Chính phủ bảo lãnh khi khoản vay còn
dư nợ thì phải có ý kiến chấp
thuận của nhà tài trợ (đối với
khoản vay lại của Chính phủ) hoặc
của Người cho vay (đối với khoản vay
có bảo lãnh Chính phủ) trước khi
thực hiện theo đúng các điều
khoản đã cam kết với người cho vay
và thực hiện chuyển nợ cho bên nhận
tài sản.
Điều
13. Đầu tư, xây dựng, mua sắm tài
sản cố định
1. Thẩm quyền quyết
định dự án đầu tư, xây
dựng, mua sắm tài sản cố định
của EVN:
EVN phải xây dựng
kế hoạch các dự án đầu tư
phát triển 5 năm, bao gồm cả danh mục
các dự án đầu tư từ nhóm B
trở lên theo quy định của Luật
đầu tư công hoặc một mức khác
nhỏ hơn quy định tại Điều lệ
của EVN trình Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt.
Căn cứ chiến
lược, kế hoạch các dự án
đầu tư phát triển 5 năm và kế
hoạch sản xuất, kinh doanh hàng năm của EVN
đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt:
a) Hội đồng thành
viên EVN quyết định các dự án
đầu tư, xây dựng, mua sắm tài
sản cố định có giá trị không
quá 50% vốn chủ sở hữu được ghi
trên báo cáo tài chính quý hoặc
báo cáo tài chính năm của EVN tại
thời điểm gần nhất với thời
điểm quyết định dự án đầu
tư, xây dựng, mua sắm tài sản cố
định nhưng không quá mức vốn của
dự án nhóm B theo quy định của Luật
đầu tư công. Trường hợp vượt
quá mức quy định tại điểm này,
Hội đồng thành viên EVN có trách
nhiệm báo cáo cơ quan đại diện
chủ sở hữu xem xét, quyết định.
Trường hợp vượt thẩm quyền, cơ
quan đại diện chủ sở hữu báo
cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định.
Riêng các dự án
nguồn điện, lưới điện cấp
bách nằm trong danh mục đã được
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt,
Thủ tướng Chính phủ xem xét có
thể ủy quyền cho Hội đồng thành
viên EVN quyết định đầu tư.
Hội đồng thành
viên quyết định phân cấp cho Tổng
giám đốc quyết định các dự
án đầu tư, xây dựng, mua sắm
tài sản cố định thuộc thẩm
quyền quyết định của Hội đồng
thành viên.
b) Trình tự, thủ
tục đầu tư, xây dựng, mua sắm
tài sản cố định thực hiện theo quy
định của pháp luật về quản lý
dự án đầu tư, xây dựng.
2. Đầu tư, mua sắm
phương tiện đi lại phục vụ hoạt
động của EVN:
Các chức danh là
Viên chức quản lý sử dụng phương
tiện đi lại đưa đón từ nơi
ở đến nơi làm việc, sử dụng
phương tiện đi lại khi đi công
tác, sử dụng phương tiện đi lại
phục vụ công tác chung của EVN thực
hiện theo quy định của Thủ tướng
Chính phủ. Việc trang bị hoặc thay thế
phương tiện đi lại do Hội đồng
thành viên EVN quyết định theo mức quy
định của Thủ tướng Chính phủ.
3. Người quyết
định việc đầu tư, xây dựng, mua
sắm tài sản cố định chịu trách
nhiệm nếu việc đầu tư, xây dựng,
mua sắm tài sản cố định không
phù hợp, lạc hậu kỹ thuật, không
sử dụng được.
Điều
14. Khấu hao tài sản cố định
1. EVN thực hiện trích
khấu hao tài sản cố định theo quy
định của Bộ Tài chính.
2. Tổng giám đốc
EVN quyết định mức trích khấu hao cụ
thể trong khung theo quy định của Bộ Tài
chính.
3. Việc sử dụng
vốn khấu hao để đầu tư xây
dựng phải tuân theo quy định của pháp
luật về quản lý đầu tư và
xây dựng.
4. EVN quản lý, sử
dụng tập trung phần vốn khấu hao của
các tài sản cố định do EVN đầu
tư tại các đơn vị trực thuộc.
5. Khấu hao đối với
một số trường hợp đặc thù:
a) Đối với những
tài sản cố định được
đánh giá lại theo quyết định
của cấp có thẩm quyền, thì EVN chủ
động xây dựng mức trích khấu hao
mới theo khung do Bộ Tài chính quy định
và đăng ký lại với Cơ quan thuế.
b) Đối với dự
án đầu tư nâng cấp một phần
tài sản cố định thì sau khi thực
hiện nâng cấp EVN chủ động xác
định lại tuổi thọ kỹ thuật và
xác định lại thời gian khấu hao mới
theo quy định hiện hành.
c) Đối với các
dự án Nhà máy thủy điện thời
gian tính khấu hao bắt đầu sau thời
điểm nhà máy vận hành chạy
thử 72 giờ trong trạng thái tài sản
sẵn sàng sử dụng.
d) Đối với các
dự án Nhà máy điện khác,
thời gian tính khấu hao bắt đầu từ
thời điểm Nhà máy chính thức
đưa vào vận hành thương mại.
Điều
15. Cho thuê, thế chấp, cầm cố tài
sản
1. EVN có quyền cho
thuê, thế chấp, cầm cố tài sản
của EVN theo nguyên tắc có hiệu quả,
bảo toàn và phát triển vốn theo quy
định của pháp luật.
2. Hội đồng thành
viên EVN quyết định các hợp đồng
cho thuê, thế chấp, cầm cố tài sản
có giá trị dưới 50% vốn chủ sở
hữu ghi trong báo cáo tài chính quý
hoặc năm của EVN tại thời điểm
gần nhất với thời điểm quyết
định cho thuê, thế chấp, cầm cố
tài sản nhưng giá trị còn lại của
tài sản cho thuê, thế chấp, cầm cố
không vượt quá mức vốn của dự
án nhóm B theo quy định của Luật
đầu tư công. Trường hợp vượt
quá mức quy định tại điểm này,
Hội đồng thành viên EVN có trách
nhiệm báo cáo cơ quan đại diện
chủ sở hữu xem xét, quyết định.
Trường hợp vượt thẩm quyền, cơ
quan đại diện chủ sở hữu báo
cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định.
3. Việc sử dụng
tài sản để cho thuê, thế chấp,
cầm cố phải tuân theo đúng các quy
định của Bộ luật dân sự và
các quy định khác của pháp luật.
Điều
16. Thuê tài sản hoạt động
1. EVN được thuê
tài sản (bao gồm cả hình thức thuê
tài chính) để phục vụ hoạt
động sản xuất, kinh doanh phù hợp với
nhu cầu của EVN và đảm bảo kinh doanh
có hiệu quả.
2. Việc thuê và
sử dụng tài sản thuê phải tuân theo
đúng quy định của Bộ luật dân
sự và các quy định của pháp
luật khác có liên quan.
Điều
17. Thanh lý, nhượng bán tài sản
1. EVN được quyền
chủ động thực hiện nhượng bán,
thanh lý tài sản đã hư hỏng,
lạc hậu kỹ thuật, kém mất phẩm
chất, không có nhu cầu sử dụng hoặc
không sử dụng được để thu
hồi vốn trên nguyên tắc công khai, minh
bạch, bảo toàn vốn. Trường hợp
nhượng bán, thanh lý tài sản hình
thành từ vốn vay lại của Chính phủ,
từ vốn vay được Chính phủ bảo
lãnh khi khoản vay còn dư nợ thì
phải có ý kiến chấp thuận của
Nhà tài trợ (đối với khoản vay
lại Chính phủ) hoặc của Người cho vay
(đối với khoản vay có bảo lãnh
Chính phủ) và ý kiến của Bộ
Tài chính trước khi nhượng bán,
thanh lý.
2. Thẩm quyền quyết
định việc thanh lý, nhượng bán
tài sản cố định:
a) Hội đồng thành
viên EVN quyết định các phương
án thanh lý, nhượng bán tài sản
có giá trị còn lại dưới 50%
vốn chủ sở hữu ghi trên bảng cân
đối kế toán trong báo cáo tài
chính quý hoặc báo cáo tài
chính năm của EVN tại thời điểm
gần nhất với thời điểm quyết
định thanh lý, nhượng bán tài
sản nhưng không vượt quá mức vốn
của dự án nhóm B theo quy định của
Luật đầu tư công.
Các phương án
thanh lý, nhượng bán tài sản cố
định có giá trị lớn hơn mức
phân cấp cho Hội đồng thành viên
thì Hội đồng thành viên báo
cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu
quyết định; trường hợp vượt thẩm
quyền, cơ quan đại diện chủ sở
hữu báo cáo Thủ tướng Chính
phủ xem xét, quyết định.
b) Trường hợp
phương án nhượng bán tài sản
cố định của EVN không có khả
năng thu hồi đủ vốn đã đầu
tư, EVN phải giải trình rõ nguyên
nhân không có khả năng thu hồi vốn báo
cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu
và Bộ Tài chính trước khi
nhượng bán tài sản cố định
để thực hiện giám sát.
c) Riêng trường hợp
tài sản cố định mới đầu tư,
mua sắm đã hoàn thành đưa vào
sử dụng trong thời gian 03 năm đầu nhưng
không mang lại hiệu quả kinh tế theo như
phương án phê duyệt ban đầu, EVN
không có nhu cầu tiếp tục khai thác
sử dụng mà việc nhượng bán
tài sản không có khả năng thu hồi
đủ vốn đầu tư dẫn tới EVN
không trả được nợ vay theo khế
ước hoặc hợp đồng vay vốn thì
phải làm rõ trách nhiệm của những
người có liên quan để báo cáo
cơ quan đại diện chủ sở hữu xem
xét, xử lý theo quy định của pháp
luật.
3. Việc nhượng bán
tài sản cố định được thực
hiện bằng hình thức đấu giá
thông qua một tổ chức có chức năng
bán đấu giá tài sản hoặc do EVN
tự tổ chức thực hiện công khai theo
đúng trình tự, thủ tục quy định
của pháp luật về bán đấu giá
tài sản. Trường hợp nhượng bán
tài sản cố định có giá trị
còn lại ghi trên sổ kế toán
dưới 100 triệu đồng, Tổng giám
đốc EVN quyết định lựa chọn bán
theo phương thức đấu giá hoặc
thỏa thuận nhưng không thấp hơn giá
thị trường. Trường hợp tài sản
cố định không có giao dịch trên
thị trường thì EVN được thuê
tổ chức có chức năng thẩm định
giá xác định giá làm cơ sở bán
tài sản theo các phương thức trên.
4. Việc thanh lý,
nhượng bán tài sản gắn liền
với đất đai phải thực hiện theo quy
định của pháp luật về đất
đai.
5. Trình tự, thủ
tục thanh lý, nhượng bán tài sản
theo quy định hiện hành.
Điều
18. Chuyển nhượng các khoản đầu
tư vốn ra ngoài EVN
Việc nhượng bán
các khoản đầu tư vốn ra ngoài EVN
thực hiện theo quy định của Luật doanh
nghiệp, Luật chứng khoán, Luật quản
lý, sử dụng vốn nhà nước
đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại
doanh nghiệp và các quy định hiện
hành của pháp luật, trong đó:
1. Phương thức
chuyển nhượng:
Tùy theo hình thức
góp vốn, EVN thực hiện chuyển nhượng
các khoản đầu tư phù hợp với
quy định của pháp luật, điều lệ
của doanh nghiệp có vốn góp và
các cam kết tại các hợp đồng
hợp tác kinh doanh của các bên.
a) Việc chuyển
nhượng vốn đầu tư của EVN tại
công ty trách nhiệm hữu hạn thực
hiện theo quy định của pháp luật về
doanh nghiệp;
b) Việc chuyển
nhượng vốn đầu tư của EVN tại
công ty cổ phần đã niêm yết
hoặc đăng ký giao dịch trên thị
trường chứng khoán thực hiện theo
phương thức giao dịch (khớp lệnh, thỏa
thuận) theo quy định của pháp luật về
chứng khoán. Trường hợp chuyển
nhượng theo phương thức thỏa thuận
thì giá thỏa thuận phải nằm trong
biên độ giá giao dịch của mã
chứng khoán tại ngày chuyển nhượng.
c) Việc chuyển
nhượng vốn đầu tư của EVN tại
công ty cổ phần chưa niêm yết hoặc
chưa đăng ký giao dịch trên thị
trường chứng khoán thì thực hiện
đấu giá công khai. Trường hợp
đấu giá công khai không thành công
thì thực hiện chào bán cạnh tranh.
Trường hợp chào bán cạnh tranh không
thành công thì thực hiện theo phương
thức thỏa thuận.
2. Hội đồng thành
viên EVN quyết định chuyển nhượng
vốn đầu tư của doanh nghiệp tại
công ty cổ phần, công ty trách nhiệm
hữu hạn hai thành viên trở lên sau khi
cơ quan đại diện chủ sở hữu quyết
định chủ trương.
3. Trường hợp giá
trị chuyển nhượng thấp hơn giá
trị ghi trên sổ sách kế toán của
EVN sau khi đã bù trừ dự phòng tổn
thất vốn đầu tư thì EVN báo
cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu
xem xét, quyết định.
4. Tiền thu về chuyển
nhượng các khoản vốn đầu tư ra
ngoài EVN (cổ phần, phần vốn góp
và chuyển nhượng quyền mua cổ phần,
quyền góp vốn) thực hiện theo quy
định hiện hành của pháp luật.
5. Đối với các
loại công trái, trái phiếu mà EVN
đã đầu tư để hưởng
lãi, việc chuyển nhượng thực hiện
theo quy định khi phát hành hoặc
phương án phát hành của tổ
chức (chủ thể) phát hành. Trường
hợp EVN chuyển nhượng trái phiếu
trước kỳ hạn thì giá chuyển
nhượng phải đảm bảo nguyên tắc
bảo toàn vốn trước khi chuyển
nhượng. Việc chuyển nhượng trái
phiếu đã được đăng ký
lưu ký, niêm yết và giao dịch trên
thị trường giao dịch chứng khoán, EVN
thực hiện theo quy định của pháp luật
chứng khoán.
Điều
19. Quản lý hàng hóa tồn kho
1. Hàng hóa tồn kho
là hàng hóa EVN mua về để bán
còn tồn lại, nguyên liệu, vật liệu,
công cụ, dụng cụ tồn kho hoặc
đã mua đang đi trên đường,
sản phẩm dở dang trong quá trình sản
xuất, sản phẩm hoàn thành nhưng chưa
nhập kho, thành phẩm tồn kho, thành phẩm
đang gửi bán.
2. EVN được quyền
chủ động và chịu trách nhiệm
xử lý ngay những hàng hóa tồn kho
kém, mất phẩm chất, lạc hậu mốt,
lạc hậu kỹ thuật, ứ đọng, chậm
luân chuyển để thu hồi vốn. Thẩm
quyền quyết định xử lý theo quy
định tại khoản 2 Điều 17 Quy chế
này.
3. Cuối kỳ kế
toán, khi giá gốc hàng tồn kho ghi trên
sổ kế toán cao hơn giá trị thuần
có thể thu hồi được thì EVN
phải trích lập dự phòng giảm giá
hàng tồn kho theo quy định.
4. Tổng giám đốc
EVN chịu trách nhiệm xây dựng các
định mức vật tư, thiết bị dự
phòng chiến lược; định mức
nguyên liệu, vật liệu dự phòng cho
sản xuất để trình Hội đồng
thành viên phê duyệt đồng thời
tổ chức thực hiện, kiểm tra, giám
sát tình hình thực hiện các
định mức đã được phê
duyệt.
Điều
20. Quản lý các khoản nợ phải thu
1. Trách nhiệm của EVN:
a) Xây dựng và ban
hành quy chế quản lý các khoản nợ
phải thu, phân công và xác định
rõ trách nhiệm của tập thể, cá
nhân trong việc theo dõi, thu hồi, thanh toán
các khoản công nợ.
b) Mở sổ theo dõi
các khoản nợ theo từng đối tượng
nợ; thường xuyên phân loại các
khoản nợ (nợ luân chuyển, nợ khó
đòi, nợ không có khả năng thu
hồi), đôn đốc thu hồi nợ. Khi xác
định là nợ phải thu khó đòi,
EVN phải trích lập dự phòng đối
với khoản nợ phải thu khó đòi theo
quy định hiện hành.
c) Hội đồng thành
viên, Tổng giám đốc EVN có trách
nhiệm xử lý kịp thời các khoản
nợ phải thu khó đòi, nợ không thu
hồi được. Nếu không xử lý
kịp thời các khoản nợ không thu hồi
được theo quy định tại khoản này
thì Hội đồng thành viên, Tổng
giám đốc sẽ bị miễn nhiệm như
trường hợp báo cáo không trung thực
tình hình tài chính của EVN từ 02
lần trở lên, trường hợp không xử
lý kịp thời dẫn đến thất thoát
vốn của Nhà nước tại EVN thì
phải chịu trách nhiệm trước Chủ
sở hữu và trước pháp luật.
d) Nợ phải thu không
có khả năng thu hồi, EVN có trách
nhiệm xử lý bồi thường của cá
nhân, tập thể có liên quan, số còn
lại được bù đắp bằng khoản
dự phòng nợ phải thu khó đòi.
Nếu còn thiếu thì hạch toán vào
chi phí kinh doanh của EVN.
đ) Nợ phải thu
không có khả năng thu hồi sau khi xử
lý như trên, EVN vẫn phải theo dõi
và tổ chức thu hồi. Số tiền thu hồi
được hạch toán vào thu nhập của
EVN.
2. Quyền hạn của EVN:
EVN được quyền
bán các khoản nợ phải thu quá hạn,
nợ phải thu khó đòi, nợ phải thu
không đòi được để thu hồi
vốn. EVN chỉ được bán nợ cho
các tổ chức kinh tế có chức năng
kinh doanh mua bán nợ, không được bán
nợ trực tiếp cho khách nợ. Giá bán
các khoản nợ do các bên tự thỏa
thuận và tự chịu trách nhiệm về
quyết định bán khoản nợ phải thu.
Trường hợp quản lý nợ dẫn
đến thất thoát vốn chủ sở hữu
hoặc bán nợ mà dẫn tới EVN bị thua
lỗ, mất vốn, hoặc mất khả năng thanh
toán hoặc dẫn đến tình trạng EVN
phải giải thể, phá sản thì Hội
đồng thành viên và người có
liên quan trực tiếp đến việc phát
sinh các khoản nợ này phải bồi
thường và bị xử lý theo quy
định của pháp luật và Điều
lệ của EVN.
Điều
21. Kiểm kê tài sản
1. EVN phải tổ chức
kiểm kê định kỳ hoặc đột
xuất để xác định số lượng
tài sản (tài sản cố định và
đầu tư dài hạn, tài sản lưu
động và đầu tư ngắn hạn),
đối chiếu các khoản công nợ
phải thu, phải trả trong các trường
hợp: Khi khóa sổ kế toán để
lập báo cáo tài chính năm; khi
thực hiện quyết định chia, tách, sáp
nhập, hợp nhất, chuyển đổi sở
hữu; sau khi xảy ra thiên tai, địch họa;
hoặc vì lý do nào đó gây ra biến
động tài sản của EVN; hoặc theo quy
định của Nhà nước. Thống kê
tài sản thừa, thiếu, nợ không thu
hồi được, nợ quá hạn xác
định rõ nguyên nhân, trách nhiệm
của tổ chức và cá nhân có
liên quan và xác định mức bồi
thường vật chất theo quy định.
2. Xử lý kiểm kê
a) Xử lý tổn thất
tài sản sau kiểm kê
Tổn thất về tài
sản là tài sản bị mất mát,
thiếu hụt, hư hỏng, kém mất phẩm
chất, lạc hậu mốt, lạc hậu kỹ
thuật, tồn kho ứ đọng được
xác định trong kiểm kê định kỳ
và kiểm kê đột xuất. EVN phải xác
định giá trị đã bị tổn
thất, nguyên nhân, trách nhiệm và
xử lý như sau:
- Nếu do nguyên nhân
chủ quan thì người gây ra tổn thất
phải bồi thường, xử lý theo quy
định của pháp luật. Hội đồng
thành viên quyết định mức bồi
thường theo quy định của pháp luật
và chịu trách nhiệm về quyết
định của mình.
- Tài sản đã mua
bảo hiểm nếu tổn thất thì xử
lý theo hợp đồng bảo hiểm.
- Giá trị tài
sản tổn thất sau khi đã bù đắp
bằng tiền bồi thường của cá
nhân, tập thể, của tổ chức bảo
hiểm, phần thiếu được hạch toán
vào chi phí sản xuất kinh doanh trong kỳ.
- Những trường hợp
đặc biệt do thiên tai hoặc do nguyên
nhân bất khả kháng gây thiệt hại
nghiêm trọng, doanh nghiệp không thể tự
khắc phục được thì Hội đồng
thành viên lập phương án xử lý
tổn thất báo cáo cơ quan đại
diện chủ sở hữu trình Thủ tướng
Chính phủ để xem xét xử lý.
- EVN có trách nhiệm
xử lý kịp thời các khoản tổn
thất tài sản, trường hợp để
các khoản tổn thất tài sản không
được xử lý thì Hội đồng
thành viên, Tổng giám đốc chịu
trách nhiệm trước chủ sở hữu như
trường hợp báo cáo không trung thực
tình hình tài chính doanh nghiệp.
b) Tài sản thừa sau
kiểm kê:
Tài sản thừa sau
kiểm kê là chênh lệch giữa số
tài sản thực tế kiểm kê với số
tài sản ghi trên sổ sách kế toán,
giá trị tài sản thừa do kiểm kê.
Trường hợp kết
quả kiểm kê thừa tài sản so với
số tài sản đã ghi vào sổ
sách kế toán, EVN phải xác định
rõ nguyên nhân thừa tài sản,
đối với tài sản thừa không phải
trả lại được hạch toán vào thu
nhập khác của EVN; đối với tài
sản thừa chưa xác định rõ
nguyên nhân thì phải chờ quyết
định xử lý của cấp có thẩm
quyền, đồng thời EVN tạm hạch toán
vào phải trả, phải nộp khác;
trường hợp giá trị tài sản
thừa đã xác định được
nguyên nhân và được cơ quan có
thẩm quyền quyết định xử lý
thì EVN căn cứ quyết định xử lý
để hạch toán cho phù hợp.
Điều
22. Đánh giá lại tài sản
1. EVN thực hiện
đánh giá lại tài sản trong các
trường hợp sau:
a) Theo quyết định
của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền.
b) Thực hiện chuyển
đổi sở hữu doanh nghiệp: Cổ phần
hóa, bán hoặc chuyển đổi sở
hữu doanh nghiệp theo các hình thức khác.
c) Dùng tài sản
để đầu tư ra ngoài EVN.
d) Các trường hợp
khác theo quy định của pháp luật.
2. Việc đánh giá
lại tài sản phải theo đúng các quy
định của Nhà nước. Các khoản
chênh lệch tăng hoặc giảm giá trị do
đánh giá lại tài sản quy định
tại khoản 1 Điều này thực hiện theo
quy định đối với từng trường
hợp cụ thể.
Điều
23. Chênh lệch tỷ giá
Các khoản chênh
lệch tỷ giá được xử lý theo quy
định hiện hành của pháp luật.
Riêng đối với các công trình
điện nằm trong Quy hoạch phát triển điện
lực quốc gia được Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt thì chênh lệch
tỷ giá trong quá trình đầu tư
được phản ánh lũy kế và
phân bổ vào chi phí; thời gian phân
bổ không quá 05 năm kể từ khi công
trình đi vào hoạt động.
Mục 3.
DOANH THU, CHI
PHÍ VÀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
Điều
24. Doanh thu và thu nhập khác
1. Doanh thu và thu nhập
khác của EVN được xác định
phù hợp với các chuẩn mực kế
toán và các văn bản pháp luật
hiện hành.
2. Doanh thu bao gồm doanh thu
hoạt động sản xuất, kinh doanh điện
và doanh thu hoạt động tài chính, trong
đó:
a) Doanh thu từ hoạt
động sản xuất, kinh doanh điện: Doanh thu
tiêu thụ điện là doanh thu từ bán
điện cho các công ty phân phối
điện, bán điện cho các công ty
phát điện để sản xuất điện
và bán điện cho các đơn vị khác,
các khoản trợ cấp của Nhà nước
(nếu có) cho EVN khi EVN thực hiện cung cấp
điện theo nhiệm vụ Nhà nước giao
mà thu không đủ bù đắp chi, doanh thu
từ cho thuê cột điện.
b) Doanh thu từ hoạt
động tài chính bao gồm: Các khoản
thu phát sinh từ tiền bản quyền, cho các
bên khác sử dụng tài sản của EVN,
lãi tiền gửi, lãi bán hàng trả
chậm, trả góp, lãi cho thuê tài
chính; chênh lệch lãi do bán ngoại
tệ, chênh lệch tỷ giá ngoại tệ,
kể cả chênh lệch tỷ giá của
các khoản nợ phải trả bằng ngoại
tệ có tỷ giá tại thời điểm
lập báo cáo tài chính thấp hơn
tỷ giá ghi trên sổ kế toán; các
khoản thu từ hoạt động tài chính khác
theo quy định của pháp luật.
3. Thu nhập khác gồm
các khoản thu từ việc thanh lý,
nhượng bán tài sản cố định,
tài sản thừa do kiểm kê, thu tiền
bảo hiểm được bồi thường,
các khoản nợ phải trả nay mất chủ
được ghi tăng thu nhập, thu tiền phạt
khách hàng do vi phạm hợp đồng, giá
trị tài sản trí tuệ được
bên nhận vốn góp chấp nhận,
được ghi nhận là thu nhập khác
của EVN và các khoản thu khác theo quy
định của pháp luật.
4. Doanh thu và thu nhập
khác để xác định nghĩa vụ
thuế thu nhập doanh nghiệp thực hiện theo
Luật thuế thu nhập doanh nghiệp và các
văn bản hướng dẫn Luật thuế thu
nhập doanh nghiệp.
Điều
25. Chi phí hoạt động kinh doanh
Chi phí hoạt động
kinh doanh của EVN là các khoản chi phí
phát sinh liên quan đến hoạt động
sản xuất kinh doanh trong năm tài chính. Chi
phí hoạt động kinh doanh gồm một số
nội dung sau:
1. Chi phí sản xuất
kinh doanh:
a) Chi phí nguyên vật
liệu, nhiên liệu, động lực, bán
thành phẩm, dịch
