---
ten: "ND 103.2024 TIEN THUE DAT SDD.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 103.2024 TIEN THUE DAT SDD.mht

CHÍNH PHỦ
______
Số: 10
3
/2024/NĐ-CP
CỘNG H
ÒA
XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
  NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_________________________
Hà Nội, ngày 30 tháng
7
năm 2024
NGHỊ
ĐỊNH
Quy
định về tiền sử dụng đất, tiền
thuê đất
____________
Căn cứ Luật
Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6
năm 2015, Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ
và Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật
Đất đai ngày 18 tháng 01 năm 2024;
Theo đề
nghị của Bộ trưởng Bộ Tài
chính;
Chính phủ
ban hành Nghị định quy định về tiền
sử dụng đất, tiền thuê đất.
Chương
I QUY ĐỊNH CHUNG
..
1
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
.
1
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
.
1
Chương
II
1
TÍNH,
THU, NỘP TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT
..
1
Mục
1 TÍNH TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT
.
1
Điều 3. Căn cứ tính tiền
sử dụng đất
1
Điều 4. Diện tích đất
tính tiền sử dụng đất
1
Điều 5. Giá đất
tính tiền sử dụng đất
1
Điều 6. Tính tiền sử dụng
đất khi Nhà nước giao đất
1
Điều 7. Tính tiền sử dụng
đất khi chuyển mục đích sử dụng
đất để thực hiện dự án áp
dụng đối với tổ chức kinh tế, người
gốc Việt Nam định cư ở nước
ngoài, tổ chức có vốn đầu tư
nước ngoài
1
Điều 8. Tính tiền sử dụng
đất khi chuyển mục đích sử dụng
đất đối với hộ gia đình,
cá nhân
.
1
Điều 9. Tính tiền sử dụng
đất khi cấp Giấy chứng nhận đối với
các trường hợp hộ gia đình, cá
nhân sử dụng đất có giấy tờ về
quyền sử dụng đất quy định tại
các khoản 4, 5, 6 và 7 Điều 137 Luật
Đất đai
1
Điều 10. Tính tiền sử dụng
đất khi cấp Giấy chứng nhận đối với
các trường hợp hộ gia đình, cá
nhân đang sử dụng đất không có
giấy tờ về quyền sử dụng đất mà
không vi phạm pháp luật về đất
đai, không thuộc trường hợp đất
được giao không đúng thẩm quyền
quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều
138 Luật Đất đai
1
Điểu 11. Tính tiền sử dụng
đất khi cấp Giấy chứng nhận đối với
các trường hợp hộ gia đình, cá
nhân sử dụng đất có vi phạm
pháp luật đất đai trước ngày 01
tháng 7 năm 2014 quy định tại các khoản
1, 2 và 3 Điều 139 Luật Đất đai
1
Điều 12. Tính tiền sử dụng
đất khi cấp Giấy chứng nhận đối với
các trường hợp đang sử dụng đất
được giao không đúng thẩm quyền quy
định tại Điều 140 Luật Đất
đai
1
Điều 13. Tính tiền sử dụng
đất khi điều chỉnh quyết định giao
đất quy định tại điểm c khoản 3
Điều 155 Luật Đất đai, cấp đổi
Giấy chứng nhận theo quy định tại khoản
6 Điều 135 Luật Đất đai
1
Điều 14. Tính tiền sử dụng
đất khi có quyết định điều chỉnh
quy hoạch chi tiết theo quy định tại điểm
d khoản 3 Điều 155, điểm đ khoản 1
Điều 160 Luật Đất đai
1
Điều 15. Tính tiền nộp bổ
sung khi gia hạn dự án theo quy định tại
khoản 8 Điều 81 và điểm đ khoản 1
Điều 153 Luật Đất đai
1
Điều 16. Xử lý kinh phí
bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư theo quy định tại Điều 94 Luật Đất
đai, xác định chi phí đầu tư
vào đất còn lại theo quy định tại
Điều 107 Luật Đất đai
1
Mục 2
.
1
MIỄN, GIẢM TIỀN
SỬ DỤNG ĐẤT
.
1
Điều 17.
Nguyên tắc thực hiện miễn, giảm tiền
sử dụng đất đối với các đối
tượng được miễn, giảm tiền sử
dụng đất
1
Điều 18. Miễn tiền sử dụng
đất
1
Điều 19. Giảm tiền sử dụng
đất
1
Mục
3
.
1
TÍNH TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT PHẢI
NỘP
.
1
Điều 20. Tính tiền sử dụng
đất phải nộp
.
1
Mục 4
.
1
THU, NỘP
TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT
.
1
Điều 21. Trình tự tính,
thu, nộp tiền sử dụng đất
1
Điều 22. Ghi nợ tiền sử dụng
đất
1
Chương
III TÍNH, THU, NỘP TIỀN THUÊ ĐẤT
..
1
Mục
1 TÍNH TIỀN THUÊ ĐẤT
.
1
Điều 23. Căn cứ tính tiền
thuê đất
1
Điều 24. Diện tích tính
tiền thuê đất
1
Điều 25. Thời hạn cho
thuê đất
1
Điều 26. Đơn giá
thuê đất
1
Điều 27. Đơn giá
thuê đất xây dựng công trình ngầm
..
1
Điều 28. Đơn giá
thuê đất đối với đất có mặt
nước
.
1
Điều 29. Cơ quan xác định
đơn giá thuê đất
1
Điều 30. Tính tiền thuê
đất
1
Điều 31. Xử lý kinh phí
bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư; xác định chi phí đầu tư
vào đất còn lại theo quy định tại
Điều 107 Luật Đất đai
1
Điều 32. Ổn định tiền
thuê đất trả tiền thuê hằng năm
..
1
Điều 33. Tính tiền thuê
đất trong trường hợp thay đổi
hình thức thuê đất theo quy định tại
khoản 1, khoản 2 Điều 30 Luật Đất
đai
1
Điều 34. Tính tiền thuê
đất khi chuyển mục đích sử dụng
đất
1
Điều 35. Tính tiền thuê
đất khi gia hạn sử dụng đất, điều
chỉnh thời hạn sử dụng đất theo quy
định tại khoản 2 Điều 156, điều chỉnh
quyết định cho thuê đất theo quy định
tại điểm c khoản 3 Điều 155 Luật Đất
đai
1
Điều 36. Tính tiền thuê
đất khi thay đổi quy hoạch chi tiết của
dự án theo đ
ú
ng quy định của pháp luật
mà không thay đổi quyết định cho
thuê đất quy định tại điểm d khoản
3 Điều 155, điểm a khoản 2 Điều 160 Luật
Đất đai
1
Điều 37. Tính tiền thuê
đất phải nộp trong trường hợp
được miễn, giảm tiền thuê đất
1
Mục
2
.
1
MI
Ễ
N, GIẢM TIỀN
THUÊ ĐẤT
.
1
Điều 38. Nguyên tắc thực
hiện miễn, giảm tiền thuê đất
1
Điều 39. Miễn tiền thuê
đất
1
Điều 40. Giảm tiền thuê
đất
1
Điều 41. Trình tự, thủ tục
miễn, giảm tiền thuê đất
1
Mục
3
.
1
THU, NỘP
TIỀN THUÊ ĐẤT
.
1
Điều 42. Trình tự, thủ tục
tính tiền thuê đất
1
Điều 43. Thu, nộp tiền
thuê đất
1
Chương
IV
..
1
TRÁCH
NHIỆM CỦA CƠ QUAN, NGƯỜI SỬ DỤNG ĐẤT
..
1
Mục
1
.
1
TRÁCH
NHIỆM CỦA CƠ QUAN, NGƯỜI SỬ DỤNG ĐẤT
TRONG XÁC ĐỊNH VÀ THU NỘP TIỀN SỬ DỤNG
ĐẤT, TIỀN THUÊ ĐẤT
.
1
Điều 44. Trách nhiệm của
cơ quan và người sử dụng đất
1
Điều 45. Xử lý chậm nộp
.
1
Điều 46. Khiếu nại và giải
quyết khiếu nại
1
Mục
2
.
1
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ
NƯỚC VỀ THU TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT, TIỀN
THUÊ ĐẤT
.
1
Điều 47. Trách nhiệm của
Bộ Tài chính
.
1
Điều 48. Trách nhiệm của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
.
1
Điều 49. Trách nhiệm của
Bộ, ngành
.
1
Chương
V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
..
1
Mục
1
.
1
ĐIỀU KHOẢN CHUY
Ể
N TIẾP VÀ XỬ
LÝ MỘT S
Ố
V
Ấ
N Đ
Ề
CỤ TH
Ể
.
1
Điều 50. Điều khoản chuyển
tiếp đối với tiền sử dụng đất
1
Điều 51. Điều khoản chuyển
tiếp đối với thu tiền thuê đất
1
Điều 52. Xử lý một số
vấn đề cụ thể
.
1
Mục
2
.
1
ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH
..
1
Điều 53. Hiệu lực thi
hành
.
1
Điều 54. Trách nhiệm thi
hành
.
1
Phụ lục I
1
Chương
I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy
định về:
1. Tiền sử dụng đất (bao
gồm tính, thu, nộp, miễn, giảm tiền sử
dụng đất; xử lý kinh phí bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư; ghi
nợ tiền sử dụng đất) quy định tại
điểm a khoản 1
Điều
153 Luật Đất đai
trong các trường hợp:
a) Nhà nước giao đất
có thu tiền sử dụng đất.
b) Nhà nước cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất sang loại
đất thuộc trường hợp Nhà nước
giao đất có thu tiền sử dụng đất.
c) Nhà nước công nhận
quyền sử dụng đất, điều chỉnh quyết
định giao đất, điều chỉnh quy hoạch
chi tiết, cho phép chuyển hình thức sử dụng
đất, cho phép sử dụng đất kết hợp
đa mục đích theo quy định của pháp
luật mà phát sinh nghĩa vụ về tiền sử
dụng đất.
2. Tiền thuê đất (bao gồm
tính, thu, nộp, miễn, giảm tiền thuê
đất; xử lý kinh phí bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư) quy định tại
điểm b khoản 1
Điều
153 Luật Đất đai
trong các trường hợp:
a) Nhà nước cho thuê đất
(bao gồm cả đất có mặt nước).
b)
Nhà nước cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất sang loại đất
thuộc trường hợp Nhà nước cho
thuê đất và phải nộp tiền thuê
đất.
c)
Nhà nước cho thuê đất để
xây dựng công trình ngầm trong lòng
đất có mục đích kinh doanh mà
công trình này không phải là phần
ngầm của công trình xây dựng trên mặt
đất; đất xây dựng công trình
trên mặt đất phục vụ cho việc vận
hành, khai thác, sử dụng công trình ngầm
quy định tại
Điều
216 Luật Đất đai
.
d) Nhà
nước công nhận quyền sử dụng đất,
gia hạn sử dụng đất, điều chỉnh
thời hạn sử dụng đất, điều chỉnh
quyết định cho thuê đất, điều chỉnh
quy hoạch chi tiết, cho phép chuyển hình thức
sử dụng đất, cho phép sử dụng đất
kết hợp đa mục đích theo quy định
của pháp luật thuộc trường hợp phải
nộp tiền thuê đất theo quy định.
3. Tiền
nộp bổ sung (tiền sử dụng đất
tăng thêm, tiền thuê đất tăng
thêm) đối với trường hợp được
Nhà nước giao đất, cho thuê đất,
cho phép chuyển mục đích sử dụng
đất, công nhận quyền sử dụng đất,
nhận chuyển nhượng quyền sử dụng
đất để thực hiện dự án đầu
tư mà không đưa đất vào sử
dụng, chậm tiến độ sử dụng đất
quy định tại khoản 8 Điều 81, điểm
đ khoản 1
Điều
153 Luật Đất đai
.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
1.
Cơ quan nhà nước thực hiện việc quản
lý, tính, thu tiền sử dụng đất, tiền
thuê đất.
2.
Người sử dụng đất theo quy định tại
Điều
4
Luật Đất
đai
được Nhà nước giao đất, cho
thuê đất, cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất, gia hạn sử dụng
đất, điều chỉnh thời hạn sử dụng
đất, điều chỉnh quyết định giao
đất, cho thuê đất, điều chỉnh quy
hoạch chi tiết, cho phép chuyển hình thức
sử dụng đất, công nhận quyền sử
dụng đất mà thuộc trường hợp phải
nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê
đất.
3.
Các đối tượng khác liên quan đến
việc tính, thu, nộp, quản lý tiền sử
dụng đất, tiền thuê đất.
Chương
II
TÍNH,
THU, NỘP TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Mục
1
TÍNH TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Điều
3. Căn cứ tính tiền sử dụng đất
1. Diện
tích đất tính tiền sử dụng đất
theo quy định tại Điều 4 Nghị định
này.
2.
Giá đất tính tiền sử dụng đất
theo quy định tại Điều 5 Nghị định
này.
3.
Chính sách miễn, giảm tiền sử dụng
đất theo quy định tại các Điều
17, 18 và 19 Nghị định này.
Điều
4. Diện tích đất tính tiền sử dụng
đất
1. Diện
tích tính tiền sử dụng đất đối
với trường hợp được giao, được
chuyển mục đích sử dụng đất,
được điều chỉnh quy hoạch chi tiết,
được chuyển hình thức sử dụng
đất là diện tích đất có thu tiền
sử dụng đất ghi trên quyết định
giao đất, cho phép chuyển mục đích sử
dụng đất, điều chỉnh quyết định
giao đất, điều chỉnh quy hoạch chi tiết,
chuyển hình thức sử dụng đất của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Diện
tích tính tiền sử dụng đất đối
với trường hợp công nhận quyền sử
dụng đất là diện tích đất
được công nhận ghi trên Phiếu chuyển
thông tin để xác định nghĩa vụ
tài chính về đất đai (sau đây gọi
là Phiếu chuyển thông tin) do cơ quan có
chức năng quản lý đất đai chuyển
đến
cơ quan thuế
theo quy định tại Nghị định của
Chính phủ về điều tra cơ bản đất
đai; đăng ký, cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
tài sản gắn liền với đất và hệ
thống thông tin đất đai (sau đây gọi
là Nghị định về cấp giấy chứng
nhận).
Việc xác định hạn
mức giao đất ở, hạn mức công nhận
đất ở của hộ gia đình, cá
nhân được thực hiện theo quy định
tại các Điều 141, 195 và 196
Luật
Đất đai
, Nghị
định của Chính phủ quy định chi tiết
thi hành một số điều của
Luật
Đất đai
,
Nghị
định về cấp giấy chứng nhận.
3. Diện
tích tính tiền sử dụng đất theo quy
định tại khoản 1, khoản 2 Điều
này được tính theo đơn vị
mét vuông (m
2
).
Điều
5. Giá đất tính tiền sử dụng đất
1.
Giá đất tính tiền sử dụng đất
là giá đất trong Bảng giá đất
áp dụng cho các trường hợp quy định
tại các điểm a, h và k khoản 1 Điều
159
Luật
Đất đai
.
2.
Giá đất tính tiền sử dụng đất
là giá đất cụ thể áp dụng cho
các trường hợp quy định tại điểm
a, điểm đ khoản 1 Điều 160
Luật
Đất đai
được xác định theo quy định tại
Nghị định của Chính phủ quy định
về giá đất.
3.
Giá đất tính tiền sử dụng đất
là giá trúng đấu giá áp dụng
trong trường hợp đấu giá quyền sử
dụng đất.
4. Giá đất tính tiền sử
dụng đất quy định tại các khoản
1, 2 và 3 Điều này được xác
định theo đơn vị đồng/mét
vuông (đồng/m
2
).
Điều
6. Tính tiền sử dụng đất khi Nhà
nước giao đất
1. Tiền
sử dụng đất khi Nhà nước giao đất
có thu tiền sử dụng đất được
tính như sau:
Tiền
  sử dụng đất
=
Diện
  tích đất tính tiền
sử dụng đất
x
Giá
  đất t
í
nh
  tiền sử
dụng
  đất
Trong đó:
- Diện
tích đất tính tiền sử dụng đất
được xác định theo quy định tại
Điều 4 Nghị định này.
-
Giá đất tính tiền sử dụng đất
được xác định theo quy định tại
Điều 5 Nghị định này.
- Thời
điểm tính tiền sử dụng đất
được thực hiện theo quy định tại
khoản 3 Điều 155
Luật
Đất đai
.
Riêng trường hợp giao đất tái định
cư thì thời điểm xác định
giá đất và tính tiền sử dụng
đất là thời điểm cấp có thẩm
quyền quyết định phê duyệt phương
án bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư quy định tại khoản 3 Điều 111
Luật
Đất đai
.
2.
Trường hợp cơ quan nhà nước có
thẩm quyền quyết định giao đất theo tiến
độ của dự án đầu tư, tiến
độ thu hồi đất, bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư theo quy định tại
khoản 4 Điều 116
Luật
Đất đai
thì việc tính tiền sử dụng đất,
xử lý kinh phí bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư được thực hiện
theo từng quyết định giao đất.
3.
Trường hợp nhà ở nhiều tầng gắn
liền với đất được Nhà nước
giao trực tiếp cho nhiều đối tượng sử
dụng thì tiền sử dụng đất
được phân bổ cho từng đối tượng
sử dụng. Việc phân bổ tiền sử dụng
đất cho từng đối tượng sử dụng
đất được thực hiện như sau:
Tiền
  sử dụng đất phân bổ cho từng đối
  tượng
=
Tiền
  sử dụng đất tính theo quy định tại
  khoản 1 Điều này
x
Diện
  tích sàn sử dụng của từng đối
  tượng đ
ư
ợc
  giao
Tổng
  diện tích sàn sử dụng
Trong đó:
Diện tích sàn sử dụng
được xác định theo quy định của
pháp luật về xây dựng, pháp luật về
nhà ở.
Tổng diện tích sàn sử
dụng gồm tổng diện tích sàn sử dụng
sở hữu riêng của các chủ sở hữu
nhà ở nhiều tầng (nhà chung cư)
tính theo diện tích thông thủy của
các căn hộ, phần diện tích kinh doanh
thương mại, dịch vụ mà phải nộp
tiền sử dụng đất (không bao gồm phần
diện tích sàn sử dụng thuộc sở hữu
chung cho các chủ sở hữu).
Việc phân bổ tiền sử
dụng đất theo quy định tại khoản
này không áp dụng đối với trường
hợp bán nhà ở thuộc sở hữu
nhà nước (nay là nhà ở thuộc
tài sản công theo quy định của pháp
luật về nhà ở) cho người đang
thuê.
4. Khi
bán lại nhà ở xã hội là
nhà ở riêng lẻ sau thời hạn 5 năm
theo quy định tại điểm e khoản 1 Điều
89 Luật Nhà ở, Nghị định của
Chính phủ quy định chi tiết một số
điều của Luật Nhà ở về phát
triển và quản lý nhà ở xã hội
thì ngoài các khoản phải nộp theo quy
định của pháp luật, bên bán phải
nộp 50% tiền sử dụng đất được
tính theo công thức quy định tại khoản
1 Điều này; trong đó:
a) Diện
tích đất để tính tiền sử dụng
đất là diện tích đất ghi trong Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu tài sản gắn liền với đất
(sau đây gọi là Giấy chứng nhận) quy
định tại điểm e khoản 1 Điều 89 Luật
Nhà ở.
b)
Giá đất để tính tiền sử dụng
đất là giá đất trong Bảng giá
đất.
c) Thời
điểm tính tiền sử dụng đất
được thực hiện theo quy định tại
Nghị định của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều của Luật
Nhà ở về phát triển và quản
lý nhà ở xã hội.
5.
Trường hợp đóng tiền tương
đương giá trị quỹ đất
đã đầu tư xây dựng hệ thống
hạ tầng kỹ thuật để xây dựng
nhà ở xã hội theo quy định tại khoản
2 Điều 83 của Luật Nhà ở, Nghị định
của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều của Luật Nhà ở về phát
triển và quản lý nhà ở xã hội
thì số tiền tương đương giá
trị quỹ đất đã đầu tư
xây dựng hệ thống hạ tầng kỹ thuật
để xây dựng nhà ở xã hội
mà chủ đầu tư phải nộp được
xác định bằng tiền sử dụng đất
được tính theo công thức quy định
tại khoản 1 Điều này, trong đó:
a) Diện
tích đất để tính tiền sử dụng
đất là phần diện tích đất ở
trong dự án đầu tư xây dựng nhà
ở thương mại đã đầu tư
xây dựng hệ thống hạ tầng kỹ thuật
dành để xây dựng nhà ở xã hội
mà chủ đầu tư được cấp
có thẩm quyền cho phép đóng tiền
tương đương.
b)
Giá đất để tính tiền sử dụng
đất là giá đất cụ thể của
đất đã đầu tư xây dựng hệ
thống hạ tầng kỹ thuật để xây dựng
nhà ở xã hội.
c) Thời
điểm tính tiền sử dụng đất
được thực hiện theo quy định tại
Nghị định của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều của Luật
Nhà ở về phát triển và quản
lý nhà ở xã hội.
Điều
7. Tính tiền sử dụng đất khi chuyển mục
đích sử dụng đất để thực hiện
dự án áp dụng đối với tổ chức
kinh tế, người gốc Việt Nam định
cư ở nước ngoài, tổ chức có vốn
đầu tư nước ngoài
1. Khi
được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng
đất để thực hiện dự án
nhà ở thương mại đáp ứng đủ
điều kiện quy định tại khoản 3 Điều
122
Luật
Đất đai
, dự
án đầu tư hạ tầng nghĩa trang để
chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn
với hạ tầng, xây dựng cơ sở lưu
giữ tro cốt quy định tại khoản 2 Điều
119
Luật
Đất đai
mà phải nộp tiền sử dụng đất
theo quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều 121, Điều 156
Luật
Đất đai
thì tiền sử dụng
đất được tính như sau:
Tiền
  sử dụng đất khi chuyển mục
  đích sử dụng đất
=
Tiền
  sử dụng đất của loại
đất sau khi chuyển mục
đích sử dụng đất
-
Tiền
  sử dụng đất, tiền
thuê đất của
  các loại đất
thuộc phạm v
i
thực hiện
dự án trước khi chuyển
mục đích sử dụng
  đất
(nếu có)
Trong đó:
- Tiền sử dụng đất
của loại đất sau khi chuyển mục
đích sử dụng đất được
tính như sau:
Tiền
  sử dụng đất của loại đất sau
  khi chuyển mục đích sử dụng đất
=
Diện
  tích đất t
í
nh
  tiền sử
dụng
  đất sau khi chuyển
mục đích theo quy định
  tại
Điều
  4 Nghị định này
x
Giá
  đất tính tiền sử dụng đất theo
  quy định tại khoản 2 Điều
5
Nghị
  định này
- Tiền
sử dụng đất, tiền thuê đất của
các loại đất thuộc phạm vi thực hiện
dự án trước khi chuyển mục đích
sử dụng đất (sau đây gọi là tiền
đất trước khi chuyển mục đích sử
dụng đất) được tính theo quy định
tại khoản 2, khoản 3 Điều này.
-
Trường hợp tiền sử dụng đất của
loại đất sau khi chuyển mục đích sử
dụng đất nhỏ hơn hoặc bằng tiền
đất trước khi chuyển mục đích sử
dụng đất thì tiền sử dụng đất
khi chuyển mục đích sử dụng đất
bằng không (=0).
2. Tiền
đất trước khi chuyển mục đích sử
dụng đất được tính như sau:
a) Đối
với đất trước khi chuyển mục
đích là đất nông nghiệp, đất
phi nông nghiệp không phải là đất ở
mà người sử dụng đất là tổ
chức được Nhà nước giao đất
không thu tiền sử dụng đất, cho thuê
đất theo hình thức trả tiền thuê
đất hằng năm (hàng năm) thì tiền
đất trước khi chuyển mục đích sử
dụng đất bằng không (= 0).
Trường hợp người sử
dụng đất đã trả trước tiền
thuê đất cho một số năm theo quy định
của pháp luật về đất đai năm 1993
hoặc đã ứng trước tiền bồi
thường, giải phóng mặt bằng và
được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cho phép khấu trừ vào tiền
thuê đất phải nộp hằng năm bằng
cách quy đổi ra số năm tháng hoàn
thành nghĩa vụ tài chính nhưng chưa sử
dụng hết (chưa trừ hết) tính đến
thời điểm chuyển mục đích thì số
năm tháng đã trả (hoàn thành) tiền
thuê đất nhưng chưa sử dụng hết
này được quy đổi ra số tiền theo
đơn giá thuê đất trả tiền
thuê đất hằng năm tại thời điểm
được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền ban hành quyết định cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất để
xác định tiền đất trước khi chuyển
mục đích được trừ vào tiền
sử dụng đất của dự án.
b) Đối
với đất trước khi chuyển mục
đích có nguồn gốc là đất
nông nghiệp, đất phi nông nghiệp không
phải là đất ở được Nhà
nước giao đất có thu tiền sử dụng
đất có thời hạn sử dụng đất
hoặc được Nhà nước cho thuê
đất trả tiền thuê đất một lần
cho cả thời gian thuê và người sử dụng
đất đã hoàn thành nghĩa vụ
tài chính về tiền sử dụng đất,
tiền thuê đất thì tiền đất
trước khi chuyển mục đích sử dụng
đất được tính như sau:
Tiền
  đất trước khi chuyển mục đích sử
  dụng đất
=
Diện
  tích đất có thu tiền sử dụng
  đất, thu tiền thuê đất nhân (x)
  giá đất tương ứng với thời hạn
  giao đất, cho thuê đất của đất
  trước khi chuyển mục đích
x
Thời
  hạn sử dụng đất còn lại
Thời
  hạn giao đất, cho thuê đất của đất
  trước khi chuyển mục đích
Trong đó:
- Giá đất tương ứng
với thời hạn giao đất, cho thuê đất
của đất trước khi chuyển mục
đích là giá đất cụ thể để
tính tiền thuê đất trả một lần
cho cả thời gian thuê.
- Thời hạn sử dụng
đất còn lại được xác định
bằng (=) thời hạn giao đất, cho thuê đất
trước khi chuyển mục đích sử dụng
đất trừ (-) thời gian đã sử dụng
đất trước khi chuyển mục đích.
Trường hợp thời hạn
sử dụng đất còn lại được
xác định theo công thức quy định tại
điểm này không tròn năm thì
tính theo tháng; thời gian không tròn
tháng thì thời gian không tròn tháng từ
15 ngày trở lên được tính tròn
01 tháng, dưới 15 ngày thì không
tính tiền đất trước khi chuyển mục
đích sử dụng đất đối với số
ngày này.
Trường hợp đất
trước khi chuyển mục đích là đất
nông nghiệp có nguồn gốc nhận chuyển
nhượng hợp pháp của hộ gia
đình, cá nhân được Nhà nước
giao đất không thu tiền sử dụng đất
thì tiền đất trước khi chuyển mục
đích sử dụng đất được
tính như sau:
Tiền
  đất trước khi chuyển mục đích sử
  dụng đất
=
Diện
  tích đất nông nghiệp
được chuyển mục
  đích sử
dụng đất
x
Giá
  đất của loại đất nông nghiệp
  tương ứng
c) Đối
với đất trước khi chuyển mục
đích là đất phi nông nghiệp
không phải là đất ở có thời hạn
sử dụng ổn định lâu dài được
Nhà nước giao đất có thu tiền sử
dụng đất trước ngày 01 tháng 7
năm 2004 (mà người sử dụng đất
trước đó đã hoàn thành nghĩa
vụ tài chính về tiền sử dụng đất)
thì tiền đất trước khi chuyển mục
đích sử dụng đất được
tính bằng (=) diện tích đất nhân (x)
với giá đất của loại đất phi
nông nghiệp tương ứng của thời hạn
70 năm.
d)
Trường hợp thực hiện dự án nhà
ở thương mại mà đất trước
khi chuyển mục đích sử dụng đất
trong phạm vi dự án có nhiều loại đất,
trong đó có đất ở (nhưng không
tách thành phần riêng trong dự án sau
khi chuyển mục đích) thì phần diện
tích đất ở này được xác
định giá trị vào tiền đất
trước khi chuyển mục đích tại thời
điểm được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền ban hành quyết định
cho phép chuyển mục đích sử dụng
đất.
đ) Trường hợp dự
án sau khi chuyển mục đích có nhiều
hình thức sử dụng đất thì việc
xử lý đối với tiền đất trước
khi chuyển mục đích sử dụng đất
được tính theo quy định tại các
điểm a, b, c và d khoản này được
thực hiện như sau:
Trường hợp dự án
vừa có hình thức Nhà nước giao
đất có thu tiền sử dụng đất, vừa
có hình thức Nhà nước giao đất
không thu tiền sử dụng đất thì
toàn bộ tiền đất trước khi chuyển
mục đích sử dụng đất được
trừ vào số tiền sử dụng đất của
dự án.
Trường hợp dự án
vừa có hình thức Nhà nước giao
đất có thu tiền sử dụng đất, vừa
có hình thức Nhà nước cho thuê
đất, vừa có hình thức Nhà nước
giao đất không thu tiền sử dụng đất
hoặc dự án vừa có hình thức
Nhà nước giao đất có thu tiền sử
dụng đất, vừa có hình thức
Nhà nước cho thuê đất thì toàn
bộ tiền đất trước khi chuyển mục
đích sử dụng đất được trừ
vào tiền sử dụng đất, tiền thuê
đất của dự án theo nguyên tắc
phân bổ vào các phần diện tích
đất tính tiền sử dụng đất, tiền
thuê đất theo tỷ lệ diện tích của
từng phần trong tổng diện tích phải thực
hiện nộp tiền sử dụng đất, tiền
thuê đất.
3.
Giá đất để tính tiền đất
trước khi chuyển mục đích sử dụng
đất đối với trường hợp quy định
tại khoản 2 Điều này là giá đất
quy định tại khoản 2
Điều
5
Nghị
định này, được tính tại thời
điểm cơ quan nhà nước có thẩm
quyền ban hành quyết định cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất.
4.
Trường hợp tổ chức kinh tế, người
gốc Việt Nam định cư ở nước
ngoài, tổ chức có vốn đầu tư
nước ngoài thỏa thuận nhận chuyển
nhượng quyền sử dụng đất để
thực hiện dự án theo quy định tại
Điều 127
Luật
Đất đai
mà phải chuyển mục đích sử dụng
đất thì tính tiền sử dụng đất
theo quy định tại các khoản 1, 2 và 3
Điều này.
Điều
8. Tính tiền sử dụng đất khi chuyển mục
đích sử dụng đất đối với hộ
gia đình, cá nhân
1. Hộ
gia đình, cá nhân khi được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền ban
hành quyết định cho phép chuyển mục
đích sử dụng sang đất ở thì tiền
sử dụng đất tính như sau:
Tiền sử dụng đất
  khi chuyển mục đích sử dụng đất
  sang đất ở
=
Tiền sử dụng đất
  của loại đất sau khi chuyển mục
  đích sử dụng đất
-
Tiền
  sử dụng đất, tiền thuê đất của
  các loại đất trước khi chuyển mục
  đích sử dụng đất (nếu có)
Trong đó:
- Tiền sử dụng đất
của loại đất sau khi chuyển mục
đích sử dụng đất được
tính như sau:
Tiền
  sử dụng đất của loại đất sau
  khi chuyển mục đích sử dụng đất
=
Diện
  tích đất tính tiền sử
dụng đất sau khi chuyển
mục đích theo quy định
  tại
Điều
  4 Nghị định này
x
Giá
  đất tính tiền sử dụng đất theo
  quy định tại khoản 1 Điều 5 Nghị
  định này
- Tiền
sử dụng đất, tiền thuê đất của
các loại đất trước khi chuyển mục
đích sử dụng đất (sau đây gọi
là tiền đất trước khi chuyển mục
đích sử dụng đất) được
tính theo quy định tại khoản 2, khoản 3
Điều này.
-
Trường hợp tiền sử dụng đất của
loại đất sau khi chuyển mục đích sử
dụng đất nhỏ hơn hoặc bằng tiền
đất trước khi chuyển mục đích sử
dụng đất thì tiền sử dụng đất
khi chuyển mục đích sử dụng đất
bằng không (=0).
2. Tiền
đất trước khi chuyển mục đích sử
dụng đất được tính như sau:
a) Đối
với đất trước khi chuyển mục
đích là đất nông nghiệp của hộ
gia đình, cá nhân được Nhà
nước giao đất không thu tiền sử dụng
đất hoặc là đất nông nghiệp
có nguồn gốc nhận chuyển nhượng hợp
pháp của hộ gia đình, cá nhân
khác đã được Nhà nước giao
đất không thu tiền sử dụng đất
thì tiền đất trước khi chuyển mục
đích sử dụng đất được
tính bằng (=) diện tích đất nhân (x)
với giá đất của loại đất
nông nghiệp tương ứng trong Bảng giá
đất.
b) Đối
với đất trước khi chuyển mục
đích là đất nông nghiệp được
Nhà nước cho thuê đất trả tiền
thuê đất một lần cho cả thời gian
thuê thì tiền đất trước khi chuyển
mục đích sử dụng đất được
tính như sau:
Tiền đất trước
  khi chuyển mục đích sử dụng đất
=
Diện
  tích đất có thu tiền thuê đất
  nhân (x) giá đất tương ứng với
  thời hạn cho thuê đất của đất
  trước khi chuyển mục đích
x
Thời hạn sử
  dụng đất còn lại
Thời
  hạn cho thuê đất của đất trước
  khi chuyển mục đích
Trong đó:
-
Giá đất tương ứng với thời hạn
cho thuê đất của đất trước khi
chuyển mục đích là giá đất tại
Bảng giá đất để tính tiền
thuê đất trả tiền một lần cho cả
thời gian thuê.
- Thời hạn sử dụng
đất còn lại được xác định
bằng (=) thời hạn giao đất, thuê đất
trước khi chuyển mục đích sử dụng
đất trừ (-) thời gian đã sử dụng
đất trước khi chuyển mục đích.
Trường hợp thời gian sử
dụng đất còn lại được xác
định theo công thức quy định tại
điểm này không tròn năm thì
tính theo tháng; thời gian không tròn
tháng thì thời gian không tròn tháng từ
15 ngày trở lên được tính tròn
01 tháng, dưới 15 ngày thì không
tính tiền sử dụng đất đối với
số ngày này.
c) Đối
với đất trước khi chuyển mục
đích là đất nông nghiệp được
Nhà nước cho thuê đất theo hình thức
trả tiền thuê đất hằng năm thì
tiền đất trước khi chuyển mục
đích sử dụng đất bằng không (=
0).
3. Đối
với đất trước khi chuyển mục
đích là đất phi nông nghiệp
không phải là đất ở thì tiền
đất trước khi chuyển mục đích sử
dụng đất được tính như sau:
a) Đất
trước khi chuyển mục đích là đất
phi nông nghiệp được Nhà nước
công nhận quyền sử dụng đất cho hộ
gia đình, cá nhân có thời hạn sử
dụng ổn định lâu dài theo quy định
của pháp luật về đất đai thì tiền
đất trước khi chuyển mục đích sử
dụng đất được tính bằng tiền
thuê đất trả một lần cho cả thời
gian thuê của đất sản xuất, kinh doanh phi
nông nghiệp tương ứng trong Bảng giá
đất của thời hạn 70 năm tại thời
điểm được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền ban hành quyết định
cho phép chuyển mục đích sử dụng
đất.
b) Đất
trước khi chuyển mục đích là đất
thuê trả tiền thuê đất hằng năm
thì tiền đất trước khi chuyển mục
đích sử dụng đất được
tính bằng không (=0).
Trường hợp người sử
dụng đất đã trả trước tiền
thuê đất cho một số năm theo quy định
của pháp luật về đất đai năm 1993
hoặc đã ứng trước tiền bồi
thường, giải phóng mặt bằng và
được cơ quan nhà nước cho phép khấu
trừ vào tiền thuê đất phải nộp
hằng năm bằng cách quy đổi ra số
năm tháng hoàn thành nghĩa vụ tài
chính nhưng chưa sử dụng hết (chưa trừ
hết) tính đến thời điểm chuyển mục
đích thì số năm tháng đã trả
(hoàn thành) tiền thuê đất nhưng
chưa sử dụng hết này được quy
đổi ra số tiền theo đơn giá thuê
đất trả tiền thuê đất hằng
năm tại thời điểm chuyển mục
đích để xác định tiền đất
trước khi chuyển mục đích được
trừ vào tiền sử dụng đất.
c) Đất
trước khi chuyển mục đích là đất
phi nông nghiệp theo hình thức được
Nhà nước giao đất có thu tiền sử
dụng đất có thời hạn hoặc
được Nhà nước cho thuê đất
trả tiền thuê đất một lần cho cả
thời gian thuê thì tiền đất trước
khi chuyển mục đích sử dụng đất
được tính như sau:
Tiền
  đất trước khi chuyển mục đích sử
  dụng đất
=
Diện
tích đất nhân (x) giá đất
  tương ứng với thời hạn giao đất,
  cho thuê đất
của đất trước
  khi
chuyển mục
  đích
x
Thời
  hạn sử dụng đất còn lại
Thời
  hạn giao đất, cho thuê đất của đất
  trước khi chuyển mục đích
Trong đó:
-
Giá đất tương ứng với thời hạn
giao đất, cho thuê đất của đất
trước khi chuyển mục đích là
giá đất tại Bảng giá đất để
tính tiền thuê đất trả tiền một
lần cho cả thời gian thuê.
- Thời
hạn sử dụng đất còn lại được
xác định bằng (=) thời hạn giao đất,
cho thuê đất trước khi chuyển mục
đích sử dụng đất trừ (-) thời
gian đã sử dụng đất trước khi
chuyển mục đích.
Trường hợp thời gian sử
dụng đất còn lại được xác
định theo công thức quy định tại
điểm này không tròn năm thì
tính theo tháng; thời gian không tròn
tháng thì thời gian không tròn tháng từ
15 ngày trở lên được tính tròn
01 tháng, dưới 15 ngày thì không
tính tiền sử dụng đất đối với
số ngày này.
4.
Giá đất để tính tiền đất
trước khi chuyển mục đích sử dụng
đất đối với trường hợp quy định
tại khoản 2 và khoản 3 Điều này
là giá đất quy định tại khoản 1
Điều
5
Nghị
định này tính tại thời điểm
được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền ban hành quyết định cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất.
Điều
9. Tính tiền sử dụng đất khi cấp Giấy
chứng nhận đối với các trường hợp
hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất
có giấy tờ về quyền sử dụng đất
quy định tại các khoản 4, 5, 6 và 7 Điều
137 Luật Đất đai
1. Hộ
gia đình, cá nhân thuộc trường hợp
được cấp Giấy chứng nhận theo quy
định tại khoản 4 Điều 137
Luật
Đất đai
mà chưa nộp tiền sử dụng đất
thì tiền sử dụng đất được
tính như sau:
a)
Trường hợp cơ quan nhà nước có
thẩm quyền đã có thông báo nộp
tiền sử dụng đất nhưng người sử
dụng đất chưa nộp thì nay phải nộp
tiền sử dụng đất theo số đã
được thông báo; đồng thời phải
nộp tiền chậm nộp tiền sử dụng đất
theo quy định của pháp luật về quản
lý thuế tương ứng với từng thời
kỳ.
b)
Trường hợp cơ quan nhà nước có
thẩm quyền chưa có thông báo nộp tiền
sử dụng đất theo quy định thì nay
tính tiền sử dụng đất phải nộp
và khoản nộp bổ sung theo nguyên tắc quy
định tại khoản 2 Điều 257
Luật
Đất đai
và quy định tại khoản 2
Điều 50
của Nghị định
này; trong đó, thời điểm tính tiền
sử dụng đất được xác định
theo thời điểm ghi trên giấy tờ về quyền
sử dụng đất theo quy định tại khoản
4 Điều 137
Luật
Đất đai
.
Trường hợp thời điểm trên giấy tờ
về quyền sử dụng đất trước
ngày 01 tháng 01 năm 2005 thì tiền sử dụng
đất được tính theo giá đất
của năm 2005 tại Bảng giá đất.
Trường hợp tiền sử
dụng đất và khoản phải nộp bổ
sung quy định tại điểm này vượt
quá số tiền sử dụng đất tính
theo chính sách và giá đất tại thời
điểm nộp đủ hồ sơ hợp lệ xin
cấp Giấy chứng nhận theo quy định của
pháp luật thì được tính theo
giá đất và chính sách tại thời
điểm nộp đủ hồ sơ hợp lệ.
2. Hộ
gia đình, cá nhân thuộc trường hợp
được cấp Giấy chứng nhận theo quy
định tại khoản 5 Điều 137
Luật
Đất đai
thì phải thực hiện nghĩa vụ về thuế,
phí, lệ phí (nếu có) theo quy định
của pháp luật về thuế, phí, lệ
phí. Riêng đối với trường hợp
người được ghi tên trên giấy tờ
về quyền sử dụng đất theo quy định
tại khoản 4 Điều 137
Luật
Đất đai
mà chưa nộp tiền sử dụng đất
thì ngoài nghĩa vụ về thuế, phí, lệ
phí, hộ gia đình, cá nhân đề
nghị cấp Giấy chứng nhận còn phải nộp
tiền sử dụng đất được tính
theo quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Hộ
gia đình, cá nhân thuộc trường hợp
được cấp Giấy chứng nhận theo quy
định tại khoản 6 Điều 137
Luật
Đất đai
mà tại bản án, quyết định của
Tòa án, quyết định hoặc phán quyết
của Trọng tài thương mại Việt Nam, quyết
định thi hành án của cơ quan thi
hành án, quyết định giải quyết tranh
chấp, khiếu nại, tố cáo về đất
đai của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền đã có nội dung giải quyết về
tiền sử dụng đất thì thực hiện
theo văn bản đó.
Trường hợp tại
các văn bản nêu trên không có nội
dung giải quyết về tiền sử dụng đất
thì tùy theo nguồn gốc, giấy tờ, thời
điểm sử dụng đất, việc tính nghĩa
vụ về tiền sử dụng đất, các khoản
thuế, phí, lệ phí (nếu có) được
thực hiện theo quy định tại khoản 6 Điều
137
Luật
Đất đai
và quy định tương ứng tại các
khoản 1, 2 và 4
Điều
9
,
các
Điều 10
,
11
,
12
và
13
của Nghị định
này.
4. Hộ
gia đình, cá nhân thuộc trường hợp
được cấp Giấy chứng nhận theo quy
định tại khoản 7 Điều 137
Luật
Đất đai
thì tiền sử dụng đất được
tính như sau:
a)
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân
được cấp Giấy chứng nhận theo quy
định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều
137
Luật
Đất đai
mà không phải nộp tiền
sử dụng đất thì khi được cấp
Giấy chứng nhận phải thực hiện nghĩa vụ
về thuế, phí, lệ phí (nếu có) theo
quy định của pháp luật về thuế,
phí, lệ phí và pháp luật có
liên quan.
b)
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân
được cấp Giấy chứng nhận theo quy
định tại khoản 4, khoản 5 Điều 137
Luật
Đất đai
mà người chuyển nhượng chưa nộp
tiền sử dụng đất thì ngoài việc
phải thực hiện nghĩa vụ về thuế,
phí, lệ phí (nếu có) theo quy định
của pháp luật về thuế, phí, lệ
phí và pháp luật có liên quan, hộ
gia đình, cá nhân đề nghị cấp
Giấy chứng nhận còn phải nộp tiền sử
dụng đất được tính theo quy định
tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
Điều
10. Tính tiền sử dụng đất khi cấp Giấy
chứng nhận đối với các trường hợp
hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng
đất không có giấy tờ về quyền sử
dụng đất mà không vi phạm pháp luật
về đất đai, không thuộc trường hợp
đất được giao không đúng thẩm
quyền quy định tại các khoản 1, 2 và
3 Điều 138 Luật Đất đai
1. Đối
với hộ gia đình, cá nhân sử dụng
đất từ trước ngày 18 tháng 12
năm 1980 nay được cấp Giấy chứng nhận
quy định tại điểm a, điểm d khoản
1 Điều 138
Luật
Đất đai
thì tiền sử dụng đất được
tính như sau:
a) Đối
với phần diện tích đất vượt hạn
mức công nhận đất ở quy định tại
điểm a khoản 1 Điều 138 Luật Đất
đai:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất vượt hạn mức được
  công nhận đất ở
x
Giá đất ở
  quy định tại Bảng giá đất
x
20%
b) Đối
với phần diện tích đất có hiện
trạng là đất nông nghiệp, trường
hợp người sử dụng đất đề nghị
được công nhận và được cấp
Giấy chứng nhận vào mục đích đất
phi nông nghiệp theo quy định tại điểm
d khoản 1 Điều 138
Luật
Đất đai
:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất
của loại đất
được công
nhận
x
Giá
  đất của
loại đất được
công nhận quy định tại
B
ả
ng
  giá đất
x
30%
2. Đối
với hộ gia đình, cá nhân sử dụng
đất từ ngày 18 tháng 12 năm 1980 đến
trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 nay được
cấp Giấy chứng nhận quy định tại khoản
2 Điều 138
Luật
Đất đai
thì tiền sử dụng đất được
tính như sau:
a) Đối với phần diện
tích đất vượt hạn mức công nhận
đất ở nay được cấp Giấy chứng
nhận theo quy định tại điểm a khoản 2
Điều 138
Luật
Đất đai
:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất vượt hạn mức
được
  công
nhận
đất ở
x
Giá
  đất
ở quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
40%
b) Đối với phần diện
tích đất có hiện trạng là đất
nông nghiệp, người sử dụng đất
đề nghị được công nhận và
được cấp Giấy chứng nhận vào mục
đích đất phi nông nghiệp theo quy định
tại điểm d khoản 2 Điều 138
Luật
Đất đai
:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất của loại đất được
  công nhận
x
Giá
  đất
của loại đất
  được công nhận quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
50%
3. Đối
với hộ gia đình, cá nhân sử dụng
đất từ ngày 15 tháng 10 năm 1993 đến
trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 nay được
cấp Giấy chứng nhận vào mục
đích đất ở theo quy định tại khoản
3 Điều 138
Luật
Đất đai
thì tiền sử dụng đất được
tính như sau:
a) Đối
với phần diện tích đất được
công nhận trong hạn mức giao đất ở
theo quy định tại khoản 2 Điều 195, khoản
2 Điều 196
Luật
Đất đai
, nay
được cấp Giấy chứng nhận vào mục
đích đất ở theo quy định tại
điểm b khoản 3 Điều 138
Luật
Đất đai
:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất được công nhận trong hạn mức
  giao
đất ở
x
Giá
  đất
ở quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
20%
b) Đối
với phần diện tích đất được
công nhận vượt hạn mức giao đất ở
theo quy định tại khoản 2 Điều 195, khoản
2 Điều 196
Luật
Đất đai
, nay
được cấp Giấy chứng nhận vào mục
đích đất ở theo quy định tại
điểm a khoản 3 Điều 138
Luật
Đất đai
:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất được công nhận vượt hạn
  mức
giao đất ở
x
Giá
  đất
ở quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
50%
c) Đối
với thửa đất có sử dụng vào mục
đích sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp,
thương mại, dịch vụ, nay được
công nhận và cấp Giấy chứng nhận
vào mục đích đất cơ sở sản
xuất phi nông nghiệp, đất thương mại,
dịch vụ theo quy định tại điểm c khoản
3 Điều 138
Luật
Đất đai
:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất của loại đất được
  công nhận
x
Giá
  đất
của loại đất
  được công nhận quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
60%
d) Đối
với phần diện tích đất có hiện
trạng là đất nông nghiệp, trường
hợp người sử dụng đất đề nghị
được công nhận và được cấp
Giấy chứng nhận vào mục đích phi
nông nghiệp theo quy định tại điểm d
khoản 3 Điều 138
Luật
Đất đai
:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất của loại đất được
  công nhận
x
Giá
  đất
của loại đất
  được công nhận quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
60%
4. Đối
với hộ gia đình, cá nhân sử dụng
đất từ ngày 01 tháng 7 năm 2004 đến
trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 nay được
cấp Giấy chứng nhận vào mục
đích đất ở theo quy định tại khoản
3 Điều 138
Luật
Đất đai
thì tiền sử dụng
đất được tính như sau:
a) Đối
với phần diện tích đất được
công nhận trong hạn mức giao đất ở theo
quy định tại khoản 2 Điều 195, khoản 2
Điều 196
Luật
Đất đai
, nay
được cấp Giấy chứng nhận vào mục
đích đất ở theo quy định tại
điểm b khoản 3 Điều 138
Luật
Đất đai
:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất được công nhận trong hạn mức
  giao đất ở
x
Giá
  đất
ở quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
40%
b) Đối
với phần diện tích đất được
công nhận vượt hạn mức giao đất ở
theo quy định tại khoản 2 Điều 195, khoản
2 Điều 196
Luật
Đất đai
, nay
được cấp Giấy chứng nhận vào mục
đích đất ở theo quy định tại
điểm a khoản 3 Điều 138
Luật
Đất đai
:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất được công nhận vượt hạn
  mức giao đất ở
x
Giá
  đất
ở quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
70%
c) Đối
với thửa đất có sử dụng vào mục
đích sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp,
thương mại, dịch vụ, nay được
công nhận và cấp Giấy chứng nhận
đất cơ sở sản xuất phi nông nghiệp,
đất thương mại, dịch vụ theo quy định
tại điểm c khoản 3 Điều 138
Luật
Đất đai
:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất của loại đất được
  công nhận
x
Giá
  đất
của loại đất
  được công nhận quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
70%
d) Đối
với phần diện tích đất có hiện
trạng là đất nông nghiệp, trường
hợp người sử dụng đất đề nghị
được công nhận và được cấp
Giấy chứng nhận vào mục đích đất
phi nông nghiệp theo quy định tại điểm
d khoản 3 Điều 138
Luật
Đất đai
:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất của loại đất được
  công nhận
x
Giá
  đất
của loại đất
  được công nhận quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
70%
5.
Giá đất tính tiền sử dụng đất
đối với các trường hợp quy định
tại các khoản 1, 2, 3, và 4 Điều
này là giá đất theo quy định tại
khoản 1
Điều 5
Nghị định này tại
thời điểm người sử dụng đất
nộp đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định.
Điểu
11. Tính tiền sử dụng đất khi cấp Giấy
chứng nhận đối với các trường hợp
hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất
có vi phạm pháp luật đất đai trước
ngày 01 tháng 7 năm 2014 quy định tại
các khoản 1, 2 và 3 Điều 139 Luật Đất
đai
1. Đối
với hộ gia đình, cá nhân sử dụng
đất trước ngày 18 tháng 12 năm 1980
nay được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cấp Giấy chứng nhận vào mục
đích đất ở theo quy định tại khoản
1, điểm c khoản 2, điểm a khoản 3 Điều
139
Luật
Đất đai
thì tiền sử dụng đất được
tính như sau:
a) Đối với phần diện tích đất
được cấp Giấy chứng nhận trong hạn
mức công nhận đất ở theo quy định
tại khoản 5 Điều 141
Luật
Đất đai
:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất được cấp Giấy chứng nhận
  trong hạn mức công nhận đất ở
x
Giá
  đất
ở quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
10%
b) Đối với phần diện
tích đất được cấp Giấy chứng
nhận vượt hạn mức công nhận đất
ở theo quy định tại khoản 5 Điều 141
Luật
Đất đai
:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất được cấp Giấy chứng nhận
  vượt hạn mức công nhận đất ở
x
Giá
  đất
ở quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
30%
c) Đối
với phần diện tích đất nay được
cấp Giấy chứng nhận vào mục
đích đất phi nông nghiệp (nếu
có) theo quy định tại Nghị định về
cấp giấy chứng nhận:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất của loại đất được
  công nhận
x
Giá
  đất
của loại đất
  được công nhận quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
40%
2. Đối
với hộ gia đình, cá nhân sử dụng
đất từ ngày 18 tháng 12 năm 1980 đến
trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 nay được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp
Giấy chứng nhận vào mục đích đất
ở theo quy định tại khoản 1, điểm c khoản
2, điểm a khoản 3 Điều 139
Luật
Đất đai
thì tiền sử dụng
đất được tính như sau:
a) Đối
với phần diện tích đất được
cấp Giấy chứng nhận trong hạn mức
công nhận đất ở theo quy định tại
khoản 5 Điều 141
Luật
Đất đai
:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất được cấp Giấy chứng nhận
  trong hạn mức công nhận đất ở
x
Giá
  đất
ở quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
20%
b) Đối
với phần diện tích đất được
cấp Giấy chứng nhận vượt hạn mức
công nhận đất ở theo quy định tại
khoản 5 Điều 141
Luật
Đất đai
:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất được cấp Giấy chứng nhận
  vượt hạn mức công nhận đất ở
x
Giá
  đất
ở quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
50%
c) Đối với phần diện
tích đất nay được cấp Giấy chứng
nhận vào mục đích đất phi nông
nghiệp (nếu có) theo quy định tại Nghị
định về cấp giấy chứng nhận:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất của loại đất được
  công nhận
x
Giá
  đất
của loại đất
  được công nhận quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
60%
3. Đối
với hộ gia đình, cá nhân sử dụng
đất từ ngày 15 tháng 10 năm 1993 đến
trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 nay được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp
Giấy chứng nhận vào mục đích đất
ở theo quy định tại khoản 1, điểm c khoản
2, điểm a khoản 3 Điều 139
Luật
Đất đai
thì tiền sử dụng
đất được tính như sau:
a) Đối với phần diện
tích đất được cấp Giấy chứng
nhận trong hạn mức giao đất ở theo quy
định tại khoản 2 Điều 195, khoản 2
Điều 196
Luật
Đất đai
:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất được cấp Giấy chứng nhận
  trong hạn mức giao đất ở
x
Giá
  đất
ở quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
30%
b) Đối với phần diện
tích đất vượt hạn mức giao đất
ở theo quy định tại khoản 2 Điều 195,
khoản 2 Điều 196
Luật
Đất đai
:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất được cấp Giấy chứng nhận
  vượt hạn mức giao đất ở
x
Giá
  đất
ở quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
60%
c) Đối
với phần diện tích đất nay được
cấp Giấy chứng nhận vào mục
đích đất phi nông nghiệp (nếu
có) theo quy định tại Nghị định về
cấp giấy chứng nhận:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất của loại đất được
  công nhận
x
Giá
  đất
của loại đất
  được công nhận quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
70%
4. Đối
với hộ gia đình, cá nhân sử dụng
đất từ ngày 01 tháng 7 năm 2004 đến
trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 nay được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp
Giấy chứng nhận vào mục đích đất
ở theo quy định tại khoản 1, điểm c khoản
2, điểm a khoản 3 Điều 139
Luật
Đất đai
thì tiền sử dụng đất được
tính như sau:
a) Đối với phần diện
tích đất được cấp Giấy chứng
nhận là đất ở (trong hạn mức giao
đất ở, vượt hạn mức giao đất
ở theo quy định tại khoản 2 Điều 195,
khoản 2 Điều 196 Luật Đất đai):
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất được cấp Giấy chứng nhận
  là đất ở
x
Giá
  đất
ở quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
80%
b) Đối với phần diện
tích đất nay được cấp Giấy chứng
nhận vào mục đích đất phi nông
nghiệp (nếu có) theo quy định tại
Nghị
định về cấp giấy chứng nhận
:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất của loại đất được
  công nhận
x
Giá
  đất
của loại đất
  được công nhận quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
80%
5.
Giá đất tính tiền sử dụng đất
đối với các trường hợp quy định
tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này
là giá đất theo quy định tại khoản
1
Điều 5
Nghị định này tại
thời điểm người sử dụng đất
nộp đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định.
Điều
12. Tính tiền sử dụng đất khi cấp Giấy
chứng nhận đối với các trường hợp
đang sử dụng đất được giao
không đúng thẩm quyền quy định tại
Điều 140 Luật Đất đai
1. Hộ
gia đình, cá nhân được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy
chứng nhận theo quy định tại khoản 1 Điều
140
Luật
Đất đai
thì tiền sử dụng
đất được tính như sau:
a)
Trường hợp được cấp Giấy chứng
nhận đối với diện tích đất
đã được giao nằm trong hạn mức
được công nhận đất ở theo quy
định tại khoản 5 Điều 141
Luật
Đất đai
thì thực hiện theo quy
định tại khoản 2 Điều 138
Luật
Đất đai
.
b)
Trường hợp được cấp Giấy chứng
nhận đối với đất đã được
giao vượt hạn mức được công nhận
đất ở theo quy định tại khoản 5 Điều
141
Luật
Đất đai
, phần
diện tích đất có hiện trạng
là đất nông nghiệp được
công nhận vào mục đích đất phi
nông nghiệp thì tiền sử dụng đất
được tính theo quy định tại khoản
2 Điều 10 Nghị định này. Trường hợp
có giấy tờ chứng minh đã nộp tiền
để được sử dụng đất theo quy
định tại khoản 5 Điều này thì
không phải nộp tiền sử dụng đất.
2. Hộ
gia đình, cá nhân được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy
chứng nhận theo quy định tại khoản 2 Điều
140
Luật
Đất đai
thì tiền sử dụng đất được
tính như sau:
a)
Trường hợp không có giấy tờ chứng
minh đã nộp tiền để được sử
dụng đất thì tiền sử dụng đất
được tính theo quy định tại khoản
3 Điều 138
Luật
Đất đai
và khoản 3
Điều 10
Nghị
định
này.
b)
Trường hợp có giấy tờ chứng minh
đã nộp đủ tiền để được
sử dụng đất theo quy định tại khoản
5 Điều này thì không phải nộp tiền
sử dụng đất.
c)
Trường hợp có giấy tờ chứng minh
đã nộp tiền để được sử
dụng đất nhưng mức thu đã nộp
để được sử dụng đất thấp
hơn mức thu theo quy định của pháp luật
tại thời điểm nộp tiền thì số
tiền đã nộp được quy đổi ra
tỷ lệ % diện tích đất đã
hoàn thành việc nộp tiền sử dụng
đất theo chính sách và giá đất
tại thời điểm đã nộp tiền; tiền
sử dụng đất của phần diện tích
đất còn lại được tính theo quy
định tại điểm a khoản này theo
chính sách và giá đất tại thời
điểm nộp đủ hồ sơ hợp lệ.
3. Hộ
gia đình, cá nhân được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy
chứng nhận theo quy định tại điểm a khoản
3 Điều 140
Luật
Đất đai
thì tiền sử dụng
đất được tính như sau:
a) Trường hợp không
có giấy tờ chứng minh đã nộp tiền
để được sử dụng đất
thì tiền sử dụng đất của phần
diện tích được cấp Giấy chứng nhận
là đất ở:
Tiền sử dụng
  đất
=
Diện tích
  đất được cấp Giấy chứng nhận
  là đất ở
x
Giá
  đất
ở quy
định tại
B
ả
ng giá đất
x
70%
b)Trường
hợp có giấy tờ chứng minh đã nộp
đủ tiền để được sử dụng
đất theo quy định tại khoản 5 Điều
này thì không phải nộp tiền sử dụng
đất.
c)
Trường hợp có giấy tờ chứng minh
đã nộp tiền để được sử
dụng đất nhưng mức thu đã nộp
để được sử dụng đất thấp
hơn mức thu theo quy định của pháp luật
tại thời điểm nộp tiền thì số
tiền đã nộp được quy đổi ra
tỷ lệ % diện tích đất đã
hoàn thành việc nộp tiền sử dụng
đất theo chính sách và giá đất
tại thời điểm đã nộp tiền; tiền
sử dụng đất của phần diện tích
đất còn lại được tính theo quy
định tại điểm a khoản này theo
chính sách và giá đất tại thời
điểm nộp đủ hồ sơ hợp lệ.
4.
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân
được cấp Giấy chứng nhận theo quy
định tại khoản 4 Điều 140 Luật Đất
đai thì tiền sử dụng đất phải nộp
được tính bằng 100% tiền sử dụng
đất đối với diện tích đất ở
được cấp Giấy chứng nhận tại thời
điểm nộp đủ hồ sơ hợp lệ
theo giá đất ở quy định tại khoản
1
Điều 5
Nghị định này.
Trường hợp có giấy tờ chứng minh
đã nộp tiền để được sử
dụng đất theo quy định thì được
trừ số tiền đã nộp vào tiền sử
dụng đất phải nộp; mức trừ không
vượt quá số tiền sử dụng đất
phải nộp.
5. Giấy
tờ chứng minh về việc đã nộp tiền
cho cơ quan, tổ chức để được sử
dụng đất khi tính tiền sử dụng đất
quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4
Điều này bao gồm:
a)
Biên lai, phiếu thu, hóa đơn thu tiền để
được sử dụng đất, thu tiền đền
bù theo Quyết định số 186/HĐBT ngày
31 tháng 5 năm 1990 của Hội đồng Bộ
trưởng về đền bù thiệt hại
đất nông nghiệp, đất có rừng khi
chuyển sang sử dụng vào mục đích
khác.
b)
Biên lai, phiếu thu, hóa đơn thu tiền theo
Thông tư số 60/TC-TCT ngày 16
tháng 7 năm 1993
của Bộ Tài chính
về hướng dẫn chế độ quản
lý thu đối với việc bán nhà thuộc
sở hữu nhà nước, việc cấp quyền
sử dụng đất xây dựng nhà ở
và công trình.
c)
Biên lai, phiếu thu, hóa đơn chứng minh
đã nộp tiền để được sử
dụng đất của Ủy ban nhân dân cấp
xã hoặc của cơ quan, tổ chức đã
giao đất không đúng thẩm quyền.
d)
Trường hợp giấy tờ quy định tại
điểm a, b và c khoản này bị mất, thất
lạc nhưng tại Ủy ban nhân dân cấp
xã hoặc cơ quan, tổ chức đã giao
đất không đúng thẩm quyền còn
giấy tờ (hồ sơ) lưu trữ và ghi
chép về việc người sử dụng đất
đã nộp tiền để được sử
dụng đất thì người sử dụng
đất đề nghị Ủy ban nhân dân cấp
xã xác nhận hoặc sao y bản chính. Bản
xác nhận hoặc sao y bản chính tại điểm
này được công nhận là giấy tờ
chứng minh về việc đã nộp tiền cho
cơ quan, tổ chức như giấy tờ tại
điểm a, b và c khoản này.
6.
Giá đất tính tiền sử dụng đất
đối với các trường hợp quy định
tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này
là giá đất theo quy định tại khoản
1
Điều 5
Nghị định này tại
thời điểm người sử dụng đất
nộp đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định.
Điều
13. Tính tiền sử dụng đất khi điều
chỉnh quyết định giao đất quy định
tại điểm c khoản 3 Điều 155 Luật Đất
đai, cấp đổi Giấy chứng nhận theo quy
định tại khoản 6 Điều 135 Luật Đất
đai
1.
Trường hợp cơ quan nhà nước có
thẩm quyền điều chỉnh quyết định
giao đất theo quy định tại điểm c khoản
3 Điều 155
Luật
Đất đai
mà làm thay đổi tăng diện tích
tính thu tiền sử dụng đất và
không thuộc trường hợp quy định tại
khoản 2 Điều này thì tiền sử dụng
đất đối với phần diện tích
đất tăng thêm được tính bằng
diện tích đất tăng thêm nhân với
(x) giá đất tại thời điểm cơ quan
nhà nước có thẩm quyền điều chỉnh
quyết định giao đất. Trường hợp
thay đổi giảm diện tích
