---
ten: "ND 105.2018 DIEU LE HOAT DONG.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 105.2018 DIEU LE HOAT DONG.mht

CHÍNH
  PHỦ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
105/2018/NĐ-CP
Hà Nội, ngày
08
tháng
08
năm 201
8
NGHỊ
ĐỊNH
BAN HÀNH
ĐIỀU LỆ TỔ CHỨC VÀ HOẠT
ĐỘNG CỦA TẬP ĐOÀN CÔNG NGHIỆP
THAN - KHOÁNG SẢN VIỆT NAM
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ
ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 26 tháng
11 năm 2014;
Căn cứ Luật quản lý, sử dụng
vốn nhà nước đầu tư vào
sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp ngày 26
tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật khoáng sản ngày
1
7 tháng 11 năm 2010;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Công Thương;
Chính phủ ban hành Nghị định về
Điều
l
ệ tổ chức và hoạt
động của Tập đoàn Công nghiệp
Than - Kho
á
ng sản Việt Nam.
Điều 1.
Ban hành kèm theo Nghị
định này Điều lệ tổ chức
và hoạt động của Tập đoàn
Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam.
Điều 2.
Nghị định
này có hiệu lực thi hành kể từ
ngày ký ban hành và thay thế Nghị
định số 212/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 12 năm
2013 của Chính phủ về Điều lệ
tổ chức và hoạt động của Tập
đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản
Việt Nam.
Điều 3.
Các Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch
Hội đồng thành viên, Tổng giám
đốc Tập đoàn Công nghiệp Than -
Khoáng Việt Nam chịu trách nhiệm thi
hành Nghị định này./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương
  Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- HĐND, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc
  trung ương
;
- Văn phòng Trung ương và các Ban
  của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn
  thể;
- Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng
  sản Việt Nam;
- VPCP: BTCN, c
á
c PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị
  trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, ĐMDN (3b).
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
ĐIỀU LỆ
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA
TẬP ĐOÀN CÔNG NGHIỆP THAN - KHOÁNG
SẢN VIỆT NAM
(Ban hành kèm theo
Nghị định số 105/2018/NĐ-CP ngày 08
tháng 8 năm 2018 của Chính phủ)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Giải thích
từ ngữ, thuật ngữ
1. Trong Điều lệ này
các từ ngữ, thuật ngữ dưới
đây được hiểu như sau:
a) “Tổ h
ợ
p Công ty mẹ - Công ty con
Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng
sản Việt Nam” (sau đây gọi là
Tập đoàn các công ty TKV) là nhóm
công ty không có tư cách pháp nhân
bao gồm:
- Tập đoàn Công
nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (doanh nghiệp
cấp I);
- Các công ty con của Tập
đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản
Việt Nam (doanh nghiệp cấp II);
- Các công ty con của doanh
nghiệp cấp II (doanh nghiệp cấp III);
- Các công ty liên kết
của Tập đoàn Công nghiệp Than -
Khoáng sản Việt Nam.
b) “Tập đoàn Công
nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam” (sau
đây gọi là Tập đoàn TKV, viết
tắt trong Điều lệ này là TKV) là
Công ty mẹ của Tập đoàn các
công ty TKV, do Nhà nước sở hữu 100%
vốn điều lệ, được tổ chức
dưới hình thức công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên theo Quyết
định số 989/QĐ-TTg ngày 25 tháng 6 năm
2010 của Thủ tướng Chính phủ.
c) “Đơn vị trực
thuộc TKV” là các đơn vị hạch
toán phụ thuộc nằm trong cơ cấu TKV,
được tổ chức dưới hình thức
chi nhánh, văn phòng đại diện hoặc
đơn vị sự nghiệp, bao gồm các
đơn vị trực thuộc hoạt động kinh
doanh và các đơn vị trực thuộc
hoạt động sự nghiệp có thu. Danh
sách các đơn vị trực thuộc TKV
tại thời điểm ban hành Điều lệ
được nêu tại Phụ lục của
Điều lệ này.
d) “Công ty con” là doanh
nghiệp do TKV giữ quyền chi phối, được
tổ chức dưới các hình thức:
Công ty cổ phần, công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên, công ty
trách nhiệm hữu hạn hai thành viên
trở lên, công ty liên doanh với nước
ngoài ở Việt Nam, công ty ở nước
ngoài và các loại hình công ty
khác theo quy định của pháp luật,
các đơn vị sự nghiệp hạch toán
độc lập.
đ) “Công ty liên
kết” là công ty có cổ phần,
vốn góp không ở mức chi phối của
TKV, chịu sự ràng buộc về quyền lợi,
nghĩa vụ với TKV theo tỷ lệ góp vốn
hoặc theo thỏa thuận trong hợp đồng
liên kết đã ký kết giữa công
ty đó với TKV.
e) “Doanh nghiệp thành
viên” là các doanh nghiệp do TKV, công ty
con của TKV hoặc công ty con các cấp tiếp
theo trực tiếp nắm giữ 100% vốn điều
lệ hoặc nắm giữ cổ phần, vốn
góp chi phối, giữ quyền chi phối đối
với doanh nghiệp đó.
g) “Cổ phần chi phối,
vốn góp chi phối” của TKV tại các
doanh nghiệp khác là cổ phần hoặc
vốn góp của TKV chiếm trên 50% vốn
điều lệ của doanh nghiệp đó.
h) "Cổ phần, vốn góp
không chi phối" của TKV tại các doanh
nghiệp khác là cổ phần hoặc vốn
góp của TKV chiếm từ 50% vốn điều
lệ trở xuống của doanh nghiệp đó.
i
) “Quyền chi phối của
TKV” là quyền của TKV (với tư cách
là Công ty mẹ nắm giữ cổ phần
hoặc vốn góp chi phối hoặc nắm giữ
quyền khai thác tài nguyên khoáng sản
được Nhà nước cấp giấy
phép khai thác, hoặc nắm giữ bí
quyết công nghệ, thương hiệu, thị
trường của công ty con) quyết định
đối với Điều lệ hoạt động,
nhân sự chủ chốt, tổ chức quản
lý, thị trường, chiến lược kinh doanh,
định hướng đầu tư và các
quyết định quan trọng khác của công
ty con theo Điều lệ của công ty con hoặc
theo thỏa thuận giữa TKV với công ty con đó.
k) “Vốn điều lệ
của TKV” là số vốn do Nhà nước
đầu tư và ghi tại Điều lệ
này.
l) “Thị trường nội
bộ Tập đoàn các công ty TKV” (sau
đây gọi là “thị trường nội
bộ”) là thị trường cung ứng (mua
và bán) các sản phẩm và dịch
vụ trong nội bộ Tập đoàn các
công ty TKV, giữa TKV với các công ty con,
các đơn vị sự nghiệp, các công
ty liên kết và giữa các công ty con,
các đơn vị sự nghiệp, các công
ty liên kết với nhau.
m) “Kế hoạch phối
hợp kinh doanh trong Tập đoàn các công ty
TKV” (sau đâ
y
gọi là “kế hoạch phối hợp kinh
doanh”) là kế hoạch phối hợp hành
động đ
ể
khai thác tối đa năng lực, lợi thế
của mỗi đơn vị, khai thác có
hiệu quả thị trường nội bộ nhằm
đạt được mục tiêu chiến
lược của Tập đoàn các công ty
TKV và hiệu quả chung cao nhất nhưng không
làm tổn hại đến lợi ích của
các đơn vị tham gia. Việc tham gia thực
hiện kế hoạch phối hợp kinh doanh
được thể hiện bằng hợp đồng
giữa các đơn vị tham gia. Trên cơ
sở kế hoạch sản xuất kinh doanh của TKV
và đặc thù của các đơn vị
tham gia, hợp đồng triển khai kế hoạch phối
hợp kinh doanh bao gồm các chỉ tiêu kế
hoạch (như: các chỉ tiêu sản
lượng sản xuất, quản trị tài
nguyên, lao động, doanh thu, chi phí, lợi
nhuận và các chỉ tiêu khác), quyền
lợi và trách nhiệm của các bên
tham gia phối hợp kinh doanh.
n) “Đầu tư tăng
vốn” là việc tăng vốn của TKV
tại các doanh nghiệp khác bằng tiền
mặt hoặc tài sản, không bao gồm các
hình thức tăng vốn thông qua các
nghiệp vụ chia cổ phiếu thưởng, trả
cổ tức bằng cổ phiếu.
o) “Người quản lý
TKV” là người giữ chức danh, chức
vụ gồm: Chủ tịch Hội đồng thành
viên, Thành viên Hội đồng thành
viên, Kiểm soát viên, Tổng giám
đốc, Phó Tổng giám đốc, Kế
toán trưởng Tập đoàn Công
nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam.
2. Các từ ngữ khác trong
Điều lệ này đã được
giải nghĩa trong Bộ luật dân sự, Luật
doanh nghiệp và các văn bản pháp
luật khác thì có nghĩa tương tự
như trong các văn bản pháp luật
đó. Danh từ “pháp luật” được
hiểu là pháp luật Việt Nam.
Điều 2. Tên và
trụ sở Tập đoàn Công nghiệp Than -
Khoáng sản Việt Nam
1. Tên đầy đủ:
Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng
sản Việt Nam.
2. Tên giao dịch bằng
tiếng Việt: Tập đoàn Công nghiệp Than
- Khoáng sản Việt Nam.
Tên viết tắt bằng
tiếng Việt: TKV.
3. Tên gọi bằng tiếng Anh:
VIETNAM NATIONAL COAL AND MINERAL INDUSTRIES HOLDING CORPORATION LIMITED.
Tên viết tắt bằng
tiếng Anh: VINACOMIN.
4. Trụ sở chính: 226 phố
Lê Duẩn, phường Trung Phụng, quận
Đống Đa, thành phố Hà Nội.
Điện thoại: 84-24-38510780.
Fax: 84-24-38510724.
Website: www.vinacomin.vn.
5. TKV có Trung tâm điều
hành sản xuất tại 95A Lê Thánh
Tông, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh
và ở một số địa ph
ươn
g có lực lượng
sản xuất tập trung (Tây Nguyên và
các khu vực khác) và có Văn phòng
đại diện ở trong nước và
nước ngoài.
6. Thủ tướng Chính
phủ quyết định việc thay đổi tên,
trụ sở của TKV.
Điều 3. Hình thức
pháp lý, tư cách pháp nhân và
chức năng, nhiệm vụ của TKV
1. TKV là công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà
nước đầu tư 100% vốn điều lệ,
hoạt động theo quy định của pháp
luật và theo Điều lệ này.
2. TKV có tư cách pháp
nhân, con dấu riêng, biểu tượng,
thương hiệu, tài khoản tiền đồng
Việt Nam và ngoại tệ mở tại Kho bạc
Nhà nước, các ngân hàng trong
nước và nước ngoài theo quy định
của pháp luật. TKV có vốn và tài
s
ản
riêng,
chịu trách nhiệm đối với các
khoản nợ và các nghĩa vụ tài
sản khác bằng toàn bộ tài sản
của mình; chịu trách nhiệm dân sự
và thực hiện quyền, nghĩa vụ của
chủ sở hữu đối với các công ty
con, công ty liên kết trong phạm vi số vốn
do TKV đầu tư.
3. TKV có các chức năng,
nhiệm vụ cơ bản sau:
a) Đầu tư tài chính
vào các công ty con, các công ty liên
kết; chi phối các công ty con, các công
ty liên kết theo mức độ chiếm giữ
vốn điều lệ của các công ty
đó theo quy định của pháp luật
và Điều lệ này;
b) Trực tiếp kinh doanh có
lợi nhuận và hiệu quả theo quy định
của pháp luật;
c) Thực hiện quyền và nghĩa
vụ của chủ sở hữu phần vốn tại
các công ty con và công ty liên kết
tương ứng với phần vốn đầu tư
của TKV tại các doanh nghiệp này. Các
quan hệ kinh tế phát sinh giữa TKV và
công ty con, công ty liên kết được
thể hiện bằng hợp đồng;
d) TKV được Nhà nước
giao nhiệm vụ thực hiện chức năng chủ
thể quản lý tài nguyên khoáng sản
than, bô xít, đồng, sắt, vàng, bạc,
thiếc, kẽm và các khoáng sản khác
theo quy định của pháp luật;
đ) Đầu mối thực
hiện những công việc mà Nhà
nước trực tiếp giao cho TKV tổ chức thực
hiện trong Tập đoàn các công ty TKV,
gồm: Động viên công nghiệp; nhận
và phân bổ vốn ngân sách; lập
và điều hành kế hoạch phối hợp
kinh doanh; định hướng phân công lĩnh
vực hoạt động và ngành, nghề
sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp
thành viên; tổ chức công tác tài
chính, kế toán, thống kê; hình
thành, quản lý và sử dụng các chi
phí tập trung; công tác lao động,
tiền lương, y tế, đào tạo, phát
triển nguồn nhân lực; công tác an
toàn lao động, phòng chống thiên tai,
bảo vệ môi trường; công tác ứng
dụng khoa học, công nghệ; đặt tên
các đơn vị trong Tập đoàn các
công ty TKV; sử dụng tên, thương hiệu
của Tập đoàn TKV; công tác hành
chính, đối ngoại và thủ tục
nhân sự xuất, nhập cảnh; công tác
thi đua khen thưởng, văn hóa, thể thao,
công tác xã hội và các nội dung
khác theo thỏa thuận của các doanh nghiệp
thành viên Tập đoàn các công ty
TKV.
4. TKV được Nhà
nước giao quản lý và sử dụng
nguồn tài nguyên trữ lượng than,
bôxít và các khoáng sản khác
theo quy định của pháp luật; vốn nhà
nước đầu tư vào TKV; một số
công trình thuộc k
ế
t cấu hạ tầng có
tính chất liên mỏ, liên khu vực.
5. TKV giữ vai trò trung tâm,
lãnh đạo, quản lý và chi phối
hoạt động của các công ty con theo quy
định của pháp luật và Điều
lệ này nhằm đạt hiệu quả kinh doanh
cao nhất của Tập đoàn các công ty
TKV và của từng công ty con.
Điều 4. Mục tiêu
hoạt động và ngành, nghề kinh doanh
của TKV
1. Mục tiêu hoạt
động:
a) Kinh doanh có lãi, bảo
toàn và phát triển vốn nhà
nước đầu tư tại TKV;
b) Phát triển công nghiệp
than, công nghiệp bô xít - alumin - nhôm,
công nghiệp khoáng sản, công nghiệp
điện, vật liệu nổ công nghiệp
và các ngành, nghề khác một cách
bền vững; đáp ứng nhu cầu than của
nền kinh tế; hoàn thành các nhiệm
vụ do Nhà nước giao;
c) Tối đa hóa hiệu
quả hoạt động của Tập đoàn
các công ty TKV.
2. Ngành, nghề kinh doanh:
a) Ngành, nghề kinh doanh
chính:
- Công nghiệp than: Khảo
sát, thăm dò, đầu tư, xây dựng,
khai thác, vận tải, sàng tuyển, chế
biến, mua, bán, xuất khẩu, nhập khẩu
các sản phẩm than, khí mỏ, nước
ngầm ở mỏ và các khoáng sản
khác đi cùng với than.
- Công nghiệp khoáng sản
- luyện kim: Khảo sát, thăm dò, đầu
tư, xây dựng, khai thác, vận tải,
sàng tuyển, làm giàu quặng, luyện kim,
gia công, chế tác, mua, bán, xuất khẩu,
nhập khẩu các sản phẩm khoáng sản.
- Công nghiệp điện: Đầu
tư, xây dựng, sản xuất điện; mua,
bán điện.
- Vật liệu nổ công
nghiệp: Sản xuất, mua, bán, dự trữ,
sử dụng, xuất nhập khẩu các loại
vật liệu nổ công nghiệp và nitơrat
amôn.
b) Ngành, nghề có liên
quan đến ngành, nghề kinh doanh chính:
- Công nghiệp cơ khí.
- Công nghiệp hóa chất
và vật liệu xây dựng.
- Quản lý, khai thác
cảng; vận tải, hoa tiêu, kho bãi.
- Xây dựng công trình
mỏ, dân dụng, công nghiệp, giao thông.
- Thăm dò, khảo sát
địa chất; tư vấn kỹ thuật, khoa
học công nghệ và đầu tư; giám
định hàng hóa; đào tạo, y tế;
phòng ngừa, ứng cứu, xử lý, khắc
phục sự cố mỏ; hoạt động bảo
vệ và hoàn nguyên môi trường.
c) Các ngành nghề, kinh doanh
do TKV đang đầu tư vốn kinh doanh không
thuộc điểm a, b khoản 2 Điều này, TKV
thực hiện việc nắm giữ vốn và
thoái vốn theo nội dung và lộ trình
được Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt.
d) Tùy từng thời
điểm và tình hình sản xuất, kinh
doanh, TKV có thể bổ sung các ngành,
nghề khác mà pháp luật không cấm
sau khi được Thủ tướng Chính phủ
chấp thuận.
Điều 5. Vốn
điều lệ của TKV
Vốn điều lệ của TKV
là 35.000.000.000.000 đồng (Ba mươi lăm
ngàn tỷ đồng).
Việc điều chỉnh vốn
điều lệ thực hiện theo quy định
của pháp luật.
Điều 6. Chủ sở
hữu TKV
Nhà nước là chủ
sở hữu của TKV. Chính phủ thống nhất
quản lý và tổ chức thực hiện
quyền, nghĩa vụ của chủ sở hữu
đối với TKV.
Điều 7. Đại
diện theo pháp luật của TKV
Tổng giám đốc là
người đại diện theo pháp luật
của TKV.
Điều 8. Quản lý
nhà nước đối với TKV
TKV chịu sự quản lý
nhà nước của Chính phủ, các
bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương theo quy
định của pháp luật.
Điều 9. Tổ chức
Đảng và các tổ chức chính trị
- xã hội trong TKV
1. Tổ chức Đảng Cộng
sản Việt Nam trong TKV và Tập đoàn
các công ty TKV hoạt động theo Hiến pháp,
pháp luật, Điều lệ và các quy
định của Đảng Cộng sản Việt Nam.
2. Các tổ chức chính
trị - xã hội trong TKV và Tập đoàn
các công ty TKV hoạt động theo Hiến
pháp, pháp luật và Điều lệ
của các tổ chức chính trị - xã
hội phù hợp với quy định của
pháp luật.
3. TKV tôn trọng và tạo
điều kiện để tổ chức Đảng
và các tổ chức chính trị - xã
hội khác trong TKV hoạt động theo quy
định của pháp luật và theo Điều
lệ của các tổ chức đó.
Chương
II
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA TKV
Mục 1. QUYỀN CỦA TKV
Điều 10. Quyền
đối với vốn và tài sản của TKV
1. Chiếm hữu, sử dụng
vốn và tài sản của TKV để kinh
doanh, thực hiện các lợi ích hợp
pháp từ vốn và tài sản của TKV
theo quy định của pháp luật.
2. Định đoạt đối
với vốn và tài sản của TKV theo quy
định của pháp luật.
3. Được sử dụng
vốn, tài sản thuộc quyền quản lý
của TKV để đầu tư theo quy định
của pháp luật và Điều lệ này.
4. Quản lý và sử
dụng các tài sản, nguồn lực
được Nhà nước giao hay cho thuê
là đất đai, tài nguyên khoáng sản,
mặt nước theo quy định của pháp
luật về đất đai, tài nguyên
khoáng sản để hoạt động kinh doanh
và thực hiện các hoạt động
công ích khi được Nhà nước giao.
5. Nhà nước không
điều chuyển vốn nhà nước
đã đầu tư tại TKV và vốn,
tài sản của TKV theo phương thức không
thanh toán, trừ trường hợp:
a) Nhà nước quyết
định tổ chức lại TKV;
b) TKV thực hiện mục tiêu
cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích;
Trường hợp vốn nhà
nước tại TKV lớn hơn vốn điều
lệ được phê duyệt thì việc
điều chuyển vốn nhà nước thực
hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Quyền kinh doanh
của TKV
1. Tổ chức thực hiện
các hoạt động sản xuất, kinh doanh;
kế hoạch phối hợp kinh doanh; tổ chức
bộ máy quản lý theo yêu cầu kinh doanh
và bảo đảm kinh doanh có hiệu quả.
2. Kinh doanh những ngành,
nghề, lĩnh vực quy định trong Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; mở
rộng quy mô kinh doanh theo khả năng của TKV
và nhu cầu của thị trường trong
nước và nước ngoài phù hợp
với quy định của Chính phủ.
3. Tìm kiếm thị
trường, khách hàng trong nước và
nước ngoài và ký kết hợp
đồng. Quản lý thống nhất việc tiêu
thụ than, alumin, vật liệu nổ công nghiệp
và thị trường nội bộ thông qua
cơ chế:
a) Thống nhất đầu mối
quản lý tài nguyên khoáng sản trong
Tập đoàn các công ty TKV:
- Đối với các mỏ
khoáng sản đã được cấp
phép khai thác cho TKV, TKV có trách nhiệm
tổ chức quản lý thống nhất các
công đoạn từ khảo sát, thăm dò,
khai thác, chế biến đến tiêu thụ
sản phẩm. TKV có quyền thuê các doanh
nghiệp thành viên của TKV tiến hành khai
thác theo quy định của pháp luật
thông qua hợp đồng. TKV là đầu
mối tiêu thụ các sản phẩm sau khai
thác tại các mỏ khoáng sản
đã được cấp phép khai thác cho
TKV.
- Đối với các mỏ
khoáng sản đã được cấp
phép khai thác cho các công ty con, TKV làm
đầu mối quản lý các công
đoạn từ khảo sát, thăm dò, khai
thác, chế biến đến tiêu thụ sản
phẩm thông qua ký hợp đồng với
các công ty con tham gia kế hoạch phối hợp
kinh doanh theo quy định của pháp luật
để thống nhất quản lý tài
nguyên, công nghệ khai thác, chế biến.
Các sản phẩm than, quặng bô xít, alumin
và một số khoáng sản quan trọng khác
sau khi khai thác, chế biến các công ty con
bán cho TKV thông qua hợp đồng để TKV
chủ trì tổ chức tiêu thụ ở thị
trường trong và ngoài nước theo giá
do hai bên thỏa thuận trên cơ sở
định mức kinh tế - kỹ thuật và
lợi nhuận hợp lý.
b) TKV chủ trì, phối hợp
với các công ty con và doanh nghiệp tham gia
thị trường nội bộ Tập đoàn
các công ty TKV thỏa thuận, thống nhất
phân công quản lý thị trường
nội bộ Tập đoàn các công ty TKV
nhằm đảm bảo phát huy nội lực
của Tập đoàn kinh tế, tạo điều
kiện cho doanh nghiệp trong nước phát triển
(trong đó, bao gồm cả thị trường
cơ khí, thị trường vật t
ư
chiến lược).
4. Quyết định giá mua,
giá bán các sản phẩm và dịch
vụ, trừ
nh
ững
sản phẩm, dịch vụ công ích và
những sản phẩm, dịch vụ do Nhà
nước định giá và giá mua, giá
bán một số sản phẩm, dịch vụ
chuyên ngành trong thị trường nội bộ
khi được Thủ tướng Chính phủ cho
phép.
5. Quyết định các dự
án đầu tư theo quy định của pháp
luật về đầu tư. Sử dụng vốn,
tài sản của TKV để đầu tư ra
ngoài TKV theo quy định của pháp luật.
6. Tổ chức lựa chọn
nhà thầu theo quy định của pháp luật
về đấu thầu và Điều lệ
này.
7. Sử dụng phần vốn
nhà nước thu về do cổ phần hóa,
nhượng bán một phần hoặc toàn
bộ vốn mà TKV đã đầu tư ở
đơn vị trực thuộc, công ty con hoặc
công ty liên kết theo quy định của
pháp luật.
8. Quyết định thà
n
h lập, mục tiêu,
nhiệm vụ, ngành, nghề kinh doanh; tổ chức
lại, giải thể, chuyển đổi sở hữu
đối với công ty con do TKV nắm giữ 100%
vốn điều lệ sau khi Bộ Công Thương
đề nghị và được Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt.
9. Quyết định thành
lập, tổ chức lại, giải thể chi
nhánh, văn phòng đại diện và
các đơn vị hạch toán phụ thuộc
khác của TKV sau khi Bộ Công Thương
đề nghị và được Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt chủ
trương.
TKV và các công ty con
có các Ban quản lý dự án đầu
tư xây dựng chuyên ngành, khu vực
hạch toán phụ thuộc, đại diện cho TKV
và các công ty con thực hiện các
nhiệm vụ đầu tư xây dựng theo ủy
quyền. TKV và các công ty con được
áp dụng hình thức Ban quản lý dự
án kiêm nhiệm để thực hiện
đầu tư mới, cải tạo, sửa chữa,
nâng cấp các dự án thuộc ngành
nghề kinh doanh chính của TKV; chủ đầu
tư được trực tiếp thực hiện
quản lý loại dự án này theo quy
định của pháp luật.
10. Quyết định thuê
một phần hoặc toàn bộ công ty khác;
mua một phần hoặc toàn bộ công ty
khác; quyết định góp vốn, nắm
giữ, đầu tư tăng vốn, giảm vốn
của TKV tại các doanh nghiệp khác và
các hình thức đầu tư ra ngoài TKV
khác; tiếp nhận công ty khác tự
nguyện tham gia làm công ty con của TKV sau khi
được Bộ Công Thương phê duyệt
chủ trương.
11. Xây dựng, ban hành
các tiêu chuẩn, quy trình, định mức
kinh tế - kỹ thuật, định mức lao
động, đơn giá tiền lương và
định mức các chi phí khác trên
cơ sở đảm bảo hiệu quả kinh doanh,
phù hợp với quy định của pháp
luật và đưa vào áp dụng trong
nội bộ Tập đoàn các công ty TKV
để thực hiện kế hoạch phối hợp
kinh doanh.
12. Tuyển chọn, ký kết
hợp đồng lao động; bố trí, sử
dụng, đào tạo, khen thưởng, kỷ
luật, chấm dứt hợp đồng lao động;
lựa chọn các hình thức trả
lương, thưởng cho người lao động
trên cơ sở hiệu quả sản xuất, kinh
doanh và các quy định của pháp luật
về lao động, tiền lương, tiền
công.
13. Có các quyền kinh doanh
khác theo nhu cầu thị trường và phù
hợp với quy định của pháp luật.
Điều 12. Quyền về
tài chính của TKV
1. Quyền huy động vốn:
a) TKV được quyền vay
vốn của tổ chức tín dụng, tổ
chức tài chính; vay của tổ chức,
cá nhân ngoài TKV, của người lao
động; phát hành trái phiếu doanh
nghiệp và các hình thức huy động
vốn khác theo quy định của pháp
luật.
Việc huy động vốn
để kinh doanh thực hiện theo nguyên tắc
tự chịu trách nhiệm hoàn trả, bảo
đảm hiệu quả sử dụng vốn huy
động, không được làm thay
đổi hình thức sở hữu TKV. Trường
hợp TKV huy động vốn để chuyển
đổi sở hữu phải được sự
đồng ý của chủ sở hữu và
thực hiện theo quy định của pháp
luật.
b) TKV được quyền hỗ
trợ hoạt động tài chính (thu xếp
và cho vay, hỗ trợ vốn và các
hình thức khác) không phải là các
hoạt động ngân hàng cho công ty con trong
Tập đoàn đ
ể
đầu tư các dự án phát
triển, mở rộng sản xuất theo quy định
của pháp luật khi được công ty
đề nghị.
2. Chủ động sử dụng
vốn cho hoạt động kinh doanh của TKV bảo
đảm nguyên tắc bảo toàn và
phát triển vốn.
3. Được hình thành,
quản lý và sử dụng các chi phí
tập trung của Tập đoàn các công ty
TKV theo quy định của pháp luật để
tổ chức thực hiện các hoạt động
mang tính phối hợp chung của toàn Tập
đoàn các công ty TKV:
a) Các chi phí tập trung
của TKV bao gồm:
- Chi phí thăm dò than -
khoáng sản: Dùng để chi cho các
hoạt động điều tra, khảo sát,
thăm dò địa chất, địa chất
công trình, địa chất thủy văn,
khí tượng thủy văn các mỏ than
và khoáng sản (bao gồm cả thăm dò
mới và thăm dò bổ sung nâng cấp
trữ lượng); chi lập quy hoạch, lập đề
án cấp phép thăm dò, lập báo
cáo tổng hợp kết quả thăm dò; chi
đo đạc bản đồ địa hình, quan
trắc dịch động, đo đạc; chi xây
dựng bình đồ nham thạch, bình
đồ chất lượng than, khoáng sản; chi
xây dựng cơ sở dữ liệu địa
chất các mỏ than và khoáng sản.
- Chi phí môi trường than
- khoáng sản: Dùng để chi cho các
hoạt động bảo vệ môi trường,
đầu tư công trình phục vụ bảo
vệ môi trường và giải quyết,
khắc phục các sự cố về môi
trường và thiên tai. Trong đó, bao
gồm chi xây dựng, cải tạo, sửa chữa
các công trình, hệ thống thu gom, lưu
trữ, xử lý, tái chế chất thải,
hệ thống thoát nước, xử lý
nước, đập, kè, cống, hệ thống
phòng ngừa, kiểm soát, ngăn chặn ô
nhiễm môi trường trong quá trình khai
thác, sàng tuyển, chế biến, tiêu
thụ than, khoáng sản; chi cải tạo, phục
hồi môi trường các bãi thải, khai
trường, các khu vực sản xuất và khu
vực bị ô nhiễm trong ranh giới quản
lý; chi giải quyết, khắc phục các
sự cố môi trường, thiên tai.
- Chi phí cấp cứu mỏ:
Dùng để chi đầu tư các trang
thiết bị đặc chủng phục vụ cấp
cứu mỏ; chi phí thường xuyên cho hoạt
động của Trung tâm cấp cứu mỏ
thuộc TKV; chi phí cho các hoạt động
cấp cứu mỏ, gồm: vật tư, dụng cụ
chuyên dùng cấp cứu mỏ, hóa chất
dụng cụ cấp cứu mỏ.
- Chi phí đào tạo, y
tế: D
ù
ng
để chi cho các hoạt động đào
tạo các nghề đặc thù, đào
tạo công nhân kỹ thuật các nghề
mỏ hầm lò và đào tạo, bồi
dưỡng kiến thức kỹ thuật, nghiệp
vụ cho cán bộ, công nhân kỹ thuật,
chi tổ chức thi thợ giỏi toàn Tập
đoàn; chi khám, chữa bệnh nghề
nghiệp, phục hồi chức năng cho người
lao động; chi phí thường xuyên cho
hoạt động của các trường, bệnh
viện, trung tâm y tế trong Tập đoàn
các công ty TKV, chi cho thực hiện các
nhiệm vụ quản lý công tác y tế
toàn Tập đoàn, các chương
trình quốc gia về y tế và phòng,
chống dịch.
- Chi phí đổi mới cơ
cấu lao động: Dùng để chi hỗ trợ
kinh phí cho người lao động nghỉ hưu
trước tuổi, thôi việc để đổi
mới cơ cấu, giảm số lượng, nâng
cao năng suất lao động.
b) TKV và các doanh nghiệp
thành viên các cấp trong Tập đoàn
các công ty TKV đều được quyền
tham gia đóng góp chi phí để hình
thành chi phí tập trung và được
sử dụng chi phí này. Nguồn hình
thành các chi phí tập trung được tính
vào chi phí được trừ khi xác
định thu nhập chịu thuế của TKV và
các đơn vị tham gia đóng góp theo quy
định của pháp luật hiện hành.
c) Tùy theo điều kiện
sản xuất kinh doanh từng năm, từng giai
đoạn, TKV thống nhất với các đơn
vị thành viên đ
ể
quyết định việc huy
động doanh nghiệp thành viên các cấp
trong Tập đoàn các công ty TKV đóng
góp các chi phí tập trung theo nguyên
tắc bình đẳng vì mục tiêu phối
hợp chung của toàn Tập đoàn các
công ty TKV.
d) Hội đồng thành
viên TKV ban hành quy chế quản lý và
sử dụng các chi phí tập trung quy
định tại khoản này và phù hợp
với quy định của pháp luật hiện
hành.
4. Quyết định trích
khấu hao tài sản cố định theo quy
định của nhà nước.
5. Được hưởng
các chế độ trợ cấp, trợ giá
hoặc các chế độ ưu đãi
khác của Nhà nước khi thực hiện
các nhiệm vụ hoạt động công
ích, quốc phòng, an ninh, phòng chống
thiên tai hoặc cung cấp sản phẩm, dịch
vụ theo chính sách giá của Nhà
nước không đủ bù đắp chi
phí sản xuất sản phẩm, dịch vụ
này của TKV.
6. Được tổ chức
thực hiện các dịch vụ thanh toán
tiền mua, bán các sản phẩm và dịch
vụ; thanh toán hộ; bù trừ công nợ
trong nội bộ Tập đoàn các công ty
TKV khi thực hiện kế hoạch phối hợp kinh
doanh theo quy định của pháp luật.
7. Được chi thưởng
sáng kiến đổi mới, cải tiến kỹ
thuật, quản lý và công nghệ;
thưởng tăng năng suất lao động;
thưởng tiết kiệm vật tư và chi
phí theo quy định của pháp luật.
8. Được hưởng
các chế độ ưu đãi đầu
tư, tái đầu tư theo quy định của
pháp luật; thực hiện quyền chủ sở
hữu đối với phần vốn đã
đầu tư vào các công ty con và
các doanh nghiệp khác.
9. Có quyền, nghĩa vụ
về tài chính liên quan đến thuế thu
nhập doanh nghiệp đối với phần lợi
nhuận thu được từ phần vốn góp
vào các công ty con và doanh nghiệp
khác theo quy định của pháp luật
hiện hành về thuế thu nhập doanh nghiệp.
10. Từ chối và tố
cáo mọi yêu cầu cung cấp các nguồn
lực không được pháp luật quy
định của bất kỳ cá nhân, cơ quan
hay tổ chức nào, trừ những khoản tự
nguyện đóng góp vì mục đích
nhân đạo và công ích.
11. Lợi nhuận của TKV sau khi
bù đắp lỗ năm trước, trích
Quỹ phát triển khoa học và công
nghệ theo quy định của pháp luật, nộp
thuế thu nhập doanh nghiệp, phần lợi nhuận
thực hiện còn lại được phân
phối và sử dụng theo quy định của
pháp luật.
12. Được bảo lãnh,
thế chấp cho các công ty con huy động
vốn theo quy định của pháp luật.
13. Có các quyền khác
về tài chính theo quy định của pháp
luật.
Điều 13. Quyền tham gia
hoạt động công ích của TKV
1. Sản xuất, cung ứng sản
phẩm, dịch vụ công ích trên cơ
sở đấu thầu. Đối với hoạt
động công ích theo đặt hàng, giao
kế hoạch của Nhà nước thì TKV
có nghĩa vụ tiêu thụ sản phẩm, cung
ứng dịch vụ công ích đúng
đối tượng, theo giá và phí do
Nhà nước quy định.
2. Đối với nhiệm vụ
công ích do Nhà nước giao, TKV
được bảo đảm điều kiện
vật chất tương ứng.
Đối với các sản
phẩm, dịch vụ thực hiện theo phương
thức đấu thầu thì TKV tự bù
đắp chi phí theo giá trúng thầu.
Đối với các sản
phẩm, dịch vụ công ích do Nhà
nước đặt hàng thì TKV được
sử dụng phí hoặc doanh thu từ cung cấp
sản phẩm, dịch vụ theo đặt hàng
của Nhà nước để bù đắp chi
phí hợp lý phục vụ hoạt động
công ích và bảo đảm lợi ích
cho người lao động. Trường hợp
không đủ thì được Nhà
nước cấp bù phần chênh lệch.
3. Xây dựng, áp dụng
các định mức chi phí, đơn giá
tiền lương trong thực hiện nhiệm vụ
sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ
công ích.
Điều 14. Các quyền
khác của TKV
1. TKV chi phối và định
hướng các doanh nghiệp thành viên
thông qua vốn, nghiệp vụ, dịch vụ,
công nghệ, thị trường, thương hiệu
theo Điều lệ này và Điều lệ
của doanh nghiệp thành viên hoặc thỏa
thuận giữa TKV với doanh nghiệp đó.
2. TKV được ban hành quy
định áp dụng trong Tập đoàn
các công ty TKV đối với việc lựa
chọn nhà cung cấp nguyên liệu, vật
liệu, vật tư, dịch vụ tư vấn,
dịch vụ phi tư vấn để bảo
đảm tính liên tục cho hoạt động
sản xuất, kinh doanh, phù hợp với quy
định của pháp luật.
3. Các công ty con của TKV
được quyền tham gia đấu thầu thực
hiện các gói thầu của dự án
thuộc ngành, nghề kinh doanh chính của TKV
và các công ty con khác trong Tập
đoàn các công ty TKV và là
đầu ra của công ty này, đồng
thời là đầu vào của công ty kia
trong Tập đoàn.
4. TKV được áp dụng
hình thức tự thực hiện đối với
các gói thầu thuộc các dự án
của TKV (Công ty mẹ) và các đơn
vị trực thuộc TKV (chi nhánh của TKV) là
chủ đầu tư khi đảm bảo yêu
cầu về năng lực kỹ thuật, tài chính,
kinh nghiệm, chức năng, nhiệm vụ, lĩnh
vực hoạt động và ngành nghề kinh
doanh phù hợp với yêu cầu của gói
thầu.
5. TKV được quyền
quyết định thang, bảng lương, đơn
giá tiền lương, chế độ trả
lương đối với người lao động
của TKV theo quy định của pháp luật.
6. TKV được quyền
quyết định, phân cấp về quản lý
lao động (chế độ tuyển dụng, khen
thưởng, kỷ luật lao động, giải
quyết chế độ đối với người
lao động) theo quy định của pháp luật
để tăng cường tính chủ động,
tự chịu trách nhiệm của các đơn
vị trong TKV.
Mục 2. NGHĨA VỤ CỦA
TKV
Điều 15. Nghĩa vụ
về vốn và tài sản của TKV
1. Bảo toàn và phát
triển vốn nhà nước đầu tư
tại TKV và vốn TKV tự huy động, chịu
trách nhiệm về các khoản nợ và
các nghĩa vụ tài sản khác của TKV
trong phạm vi số tài sản của TKV.
2. Định kỳ đánh
giá lại tài sản của TKV theo quy
định của pháp luật.
3. Thực hiện các nghĩa
vụ khác về vốn và tài sản
của TKV theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Nghĩa vụ
trong kinh doanh của TKV
1. Tuân thủ các quy
định của pháp luật khi thực hiện
các ngành nghề kinh doanh; kinh doanh đúng
ngành, nghề đã đăng ký; bảo
đảm chất lượng sản phẩm và
dịch vụ do TKV thực hiện theo tiêu chuẩn
đã đăng ký.
2. Đổi mới, hiện
đại hóa công nghệ và phương
thức quản lý để nâng cao hiệu
quả và năng lực cạnh tranh.
3. Bảo đảm quyền và
lợi ích của người lao động và
quyền tham gia quản lý doanh nghiệp của
người lao động theo quy định của pháp
luật.
4. Tuân thủ các quy
định của Nhà nước về quốc
phòng, an ninh, văn hóa, trật tự, an toàn
xã hội, bảo vệ tài nguyên và
môi trường.
5. Thực hiện chế độ
kế toán, kiểm toán và báo cáo
tài chính, báo cáo thống kê theo quy
định của pháp luật và theo yêu
cầu của chủ sở hữu nhà nước.
6. Chịu trách nhiệm
trước Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ, Bộ Công Thương về
việc sử dụng vốn để đầu tư
thành lập doanh nghiệp khác hoặc đầu
tư vào doanh nghiệp khác.
7. Thực hiện việc quản
lý rủi ro và bảo hiểm cho tài sản,
trách nhiệm, con người của TKV trong sản
xuất, kinh doanh theo quy định của pháp
luật.
8. Chịu sự giám sát
của Bộ Công Thương và các cơ
quan quản lý nhà nước liên quan trong
thực hiện các quy định về thang, bảng
lương, đơn giá tiền lương, chế
độ trả lương đối với
người lao động, Chủ tịch, thành
viên Hội đồng thành viên, Kiểm
soát viên, Tổng giám đốc, các
Phó Tổng giám đốc, Kế toán
trưởng và cán bộ quản lý
khác.
9. Chịu sự giám sát,
kiểm tra của Bộ Công Thương và
các cơ quan quản lý nhà nước
liên quan; chấp hành các quyết định
về kiểm tra, thanh tra của cơ quan tài
chính và cơ quan nhà nước có
thẩm quyền theo quy định của pháp
luật.
10. Thực hiện các nghĩa
vụ khác trong kinh doanh theo quy định của
pháp luật.
Điều 17. Nghĩa vụ
về tài chính của TKV
1. Tự chủ về tài
chính, tự cân đối các khoản thu,
chi; kinh doanh có hiệu quả, bảo đảm
chỉ tiêu tỷ suất lợi nhuận trên
vốn chủ sở hữu do chủ sở hữu
nhà nước giao; đăng ký, kê khai
và nộp đủ thuế; thực hiện nghĩa
vụ đối với chủ sở hữu và
các nghĩa vụ tài chính khác theo quy
định của pháp luật.
2. Quản lý, sử dụng
có hiệu quả:
V
ốn kinh doanh bao gồm cả phần vốn
đầu tư vào các công ty khác;
tài nguyên, đất đai và các
nguồn lực khác do Nhà nước giao, cho
thuê.
3. Sử dụng vốn và
các nguồn lực khác để thực
hiện các nhiệm vụ đặc biệt khi
Nhà nước có yêu cầu.
4. Chấp hành đầy
đủ chế độ quản lý vốn,
tài sản, các quỹ, chế độ hạch
toán kế toán, kiểm toán theo quy
định của pháp luật; chịu trách
nhiệm về tính trung thực và hợp
pháp đối với các hoạt động
tài chính của TKV.
5. Thực hiện chế độ
báo cáo tài chính, công khai tài
chính hàng năm và cung cấp các
thông tin cần thiết để đánh giá
trung thực về hiệu quả hoạt động
của TKV và Tập đoàn các công ty
TKV.
6. Thực hiện các nghĩa
vụ khác về tài chính theo quy định
của pháp luật.
Điều 18. Nghĩa vụ
khi tham gia hoạt động công ích
1. Cung ứng dịch vụ công
ích do Nhà nước giao nhiệm vụ hoặc
đặt hàng theo đúng đối
tượng, giá và phí mà Nhà
nước quy định.
2. Nhận nhiệm vụ công
ích do Nhà nước giao hoặc đặt
hàng.
3. Thực hiện việc ký
kết hợp đồng và hạch toán kinh doanh
theo quy định của pháp luật; chịu
trách nhiệm trước Nhà nước về
kết quả hoạt động công ích của
TKV; chịu trách nhiệm trước khách
hàng, trước pháp luật về sản
phẩm, dịch vụ công ích do TKV trực
tiếp thực hiện và cung ứng.
4. Cung cấp đủ số
lượng sản phẩm, dịch vụ công
ích, đảm bảo đúng chất
lượng, đúng đối tượng và đúng
thời gian.
5. Thực hiện các nghĩa
vụ công ích khác theo quy định của
pháp luật.
Điều 19. Nghĩa vụ
của TKV đối với công ty con, công ty
liên kết
1. TKV có nghĩa vụ:
a) Định hướng mục
tiêu hoạt động, chiến lược kinh doanh
của các công ty con theo chiến lược kinh
doanh của TKV phù hợp với Điều lệ
của công ty con;
b) Chủ trì xây dựng,
thông qua và tổ chức thực hiện kế
hoạch phối hợp kinh doanh trên cơ sở
phát huy lợi thế, khai thác có hiệu
quả thị trường nội bộ, tạo ra
sức mạnh tổng hợp, sử dụng có
hiệu quả các nguồn lực, tránh hoặc
hạn chế đầu tư trùng lặp, phân
tán;
c) Chủ trì chỉ đạo
thực hiện các hoạt động: Nghiên
cứu ứng dụng khoa học, công nghệ;
đào tạo; tiếp thị, xúc tiến
thương mại; hợp tác quốc tế và
một số hoạt động khác nhằm tạo
điều kiện cho các công ty con, công ty
liên kết mở rộng và nâng cao hiệu
quả sản xuất, kinh doanh;
d) Thực hiện các quyền
chi phối của TKV đối với công ty con theo
Điều lệ của công ty đó. TKV
không được lạm dụng quyền chi
phối
l
àm
tổn hại đến lợi ích của các
công ty con, các công ty liên kết, các
chủ nợ, các cổ đông, thành viên
góp vốn khác và các bên có
liên quan.
2. Trường hợp thực
hiện các hoạt động sau đây nếu
không có sự thỏa thuận với công ty
con, công ty liên kết mà gây thiệt
hại cho công ty con, công ty liên kết và
các bên liên quan thì TKV phải chịu
trách nhiệm bồi thường cho công ty
đó và các bên liên quan:
a) Buộc công ty con phải
ký kết và thực hiện các hợp
đồng kinh tế không bình đẳng và
bất lợi đối với công ty này;
b) Điều chuyển vốn,
tài sản của công ty con do TKV nắm 100%
vốn điều lệ gây thiệt hại cho
công ty bị điều chuyển, trừ các
trường hợp: Điều chuyển theo phương
thức thanh toán, quyết định tổ chức
lại công ty; thực hiện mục tiêu cung
ứng sản phẩm, dịch vụ công ích;
c) Điều chuyển một số
hoạt động kinh doanh có hiệu quả, có
lãi (do công ty con tự gây dựng) từ
công ty con này sang công ty con khác không
có sự thỏa thuận với công ty bị
điều chuy
ể
n,
dẫn đến công ty bị điều chuyển
bị lỗ hoặc lợi nhuận bị giảm
sút nghiêm trọng;
d) Quyết định các
nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh đối với
công ty con trái với Điều lệ và pháp
luật; giao nhiệm vụ cho công ty con, công ty
liên kết thực hiện không dựa trên
cơ sở kế hoạch phối hợp kinh doanh và
hợp đồng;
đ) Buộc công ty con cho TKV
hoặc cho công ty con khác vay vốn với lãi
suất thấp, điều kiện vay và thanh
toán không hợp lý hoặc phải cung
cấp các khoản tiền vay để TKV hoặc
công ty con khác thực hiện các hợp
đồng kinh tế có nhiều rủi ro đối
với hoạt động kinh doanh của công ty con
đó.
3. Ngoài các nghĩa vụ
của TKV quy định tại Chương này, TKV
còn có các nghĩa vụ đối với
doanh nghiệp tham gia Tập đoàn các công ty
TKV quy định tại Chương V Điều lệ
này.
Chương
III
QUYỀN, TRÁCH NHIỆM, NGHĨA VỤ CỦA
CHỦ SỞ HỮU NHÀ NƯỚC VÀ PHÂN
CÔNG THỰC HIỆN CÁC QUYỀN, TRÁCH
NHIỆM, NGHĨA VỤ CỦA CHỦ SỞ HỮU
NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI TKV
Mục 1. QUYỀN, TRÁCH
NHIỆM, NGHĨA VỤ CỦA CHỦ SỞ HỮU
NHÀ NƯỚC
Điều 20. Quyền và
trách nhiệm của chủ sở hữu đối
với TKV
1. Quyết định thành
lập, mục tiêu, nhiệm vụ và ngành,
nghề kinh doanh; tổ chức lại, chuyển
đổi sở hữu, giải thể và yêu
cầu phá sản; góp vốn vào doanh
nghiệp khác.
2. Ban hành Điều lệ,
sửa đổi và bổ sung Điều lệ.
3. Quyết định đầu
tư vốn điều lệ; điều chỉnh,
chuyển nhượng một phần hoặc toàn
bộ vốn điều lệ.
4. Quyết định cơ cấu
tổ chức quản lý TKV.
5. Quyết định chiến
lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và
kế hoạch đầu tư phát triển.
6. Phê duyệt chủ
trương đầu tư các dự án sử
dụng vốn đầu tư công theo Luật
đầu tư công; chủ trương mua, bán
tài sản và hợp đồng vay, cho vay.
Quyết định, phê duyệt chủ trương
đầu tư ra nước ngoài.
7. Quy định chế độ
tài chính, phân phối lợi nhuận,
trích lập và sử dụng các quỹ; ban
hành, sửa đổi, bổ sung quy chế tài
chính; xem xét, chấp thuận báo cáo
tài chính hằng năm của TKV.
8. Quy định chế độ
tuyển dụng, tiền lương, tiền
thưởng; quyết định bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, mức
lương, khen thưởng, kỷ luật đối
với Chủ tịch và thành viên Hội
đồng thành viên, Kiểm soát viên TKV.
9. Quyết định các
giải pháp phát triển thị trường,
tiếp thị và công nghệ; quy định
cơ chế giao nhiệm vụ và tham gia thực
hiện việc cung cấp và bảo đảm
các sản phẩm, dịch vụ công ích,
thiết yếu của nền kinh tế.
10. Giám sát, kiểm tra, thanh
tra việc chấp hành pháp luật; đánh
giá việc thực hiện mục tiêu, nhiệm
vụ được giao, kết quả hoạt
động, hiệu quả sản xuất kinh doanh;
quản lý, sử dụng, bảo toàn, phát
triển vốn của TKV. Đánh giá Chủ
tịch và thành viên Hội đồng
thà
n
h viên,
Kiểm soát viên TKV.
Điều 21. Nghĩa vụ
của chủ sở hữu đối với TKV
1. Đầu tư đủ vốn
điều lệ cho TKV.
2. Thực hiện đúng
các quy định tại Điều lệ TKV
liên quan đến chủ sở hữu.
3. Chịu trách nhiệm về
các khoản nợ và nghĩa vụ tài
sản khác của TKV trong phạm vi số vốn
điều lệ của TKV; xác định tách
biệt giữa tài sản của chủ sở
hữu và tài sản của TKV.
4. Chịu trách nhiệm
trước pháp luật khi quyết định
dự án đầu tư; phê duyệt chủ
trương đầu tư, mua, bán tài sản,
hợp đồng vay, cho vay, thuê và cho thuê
theo thẩm quyền.
5. Đảm bảo quyền tự
chủ kinh doanh, tự chịu trách nhiệm theo
pháp luật của TKV; không can thiệp trái
pháp luật vào hoạt động kinh doanh
của TKV.
6. Thực hiện các nghĩa
vụ khác theo quy định của pháp luật
và Điều lệ này.
Mục 2. PHÂN CÔNG
THỰC HIỆN CÁC QUYỀN, TRÁCH NHIỆM
CỦA CHỦ SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
Điều 22. Quyền,
trách nhiệm của Chính phủ
1. Ban hành Nghị định
của Chính phủ về Điều lệ tổ
chức và hoạt động; sửa đổi
và bổ sung Nghị định của Chính phủ
về Điều lệ tổ chức và hoạt
động của TKV.
2. Thực hiện các quyền,
trách nhiệm khác theo quy định của
pháp luật.
Điều 23. Quyền,
trách nhiệm của Thủ tướng Chính
phủ
1. Quyết định việc
thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và
ngành, nghề kinh doanh; tổ chức lại, giải
thể, chuyển đổi sở hữu, yêu cầu
phá sản TKV.
2. Quyết định đầu
tư vốn để hình thành vốn
điều lệ và điều chỉnh v
ố
n điều lệ trong
quá trình hoạt động của TKV.
3. Quyết định về quy
hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn
nhiệm, từ chức, điều động, luân
chuyển, khen thưởng, kỷ luật, thôi
việc, nghỉ hưu đối với Chủ tịch
Hội đồng thành viên TKV trên cơ
sở đề nghị của Bộ Công
Thương và ý kiến thẩm định
của Bộ Nội vụ.
Thủ tướng Chính phủ
bổ nhiệm Chủ tịch Hội đồng
thành viên TKV sau khi có ý kiến thống
nhất của Tập thể Ban cán sự
Đảng Chính phủ.
4. Phê duyệt chiến
lược, kế hoạch dài hạn; kế
hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch
đầu tư phát triển 05 năm của TKV.
5. Phê duyệt Đề án
thành lập công ty con do TKV nắm giữ 100%
vốn điều lệ. Phê duyệt chủ
trương thành lập, tổ chức lại,
giải thể chi nhánh, văn phòng đại
diện và các đơn vị hạch toán
phụ thuộc khác của TKV.
6. Phê duyệt Đ
ề
án tổng thể sắp
xếp, đổi mới Tập đoàn các
công ty TKV.
7. Phê duyệt chủ
trương TKV đầu tư ra nước ngoài
đối với các dự án thuộc thẩm
quyền quyết định của Thủ tướng
Chính phủ, báo cáo xin chủ trương
của Quốc hội đối với các dự
án đầu tư ra nước ngoài thuộc
thẩm quyền quyết định chủ trương
đầu tư của Quốc hội; Quyết
định chủ trương đầu tư dự
án nhóm A sử dụng vốn đầu tư
công do TKV, công ty con, đơn vị sự
nghiệp là chủ đầu tư.
8. Thực hiện các quyền,
trách nhiệm khác theo quy định của
pháp luật và Điều lệ này.
Điều 24. Quyền,
trách nhiệm của Bộ Công Thương
Bộ Công Thương là
cấp trên trực tiếp của Hội đồng
thành viên TKV, có các quyền, trách
nhiệm sau đây:
1. Trình Thủ tướng
Chính phủ quyết định: Thành lập,
mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề
kinh doanh; tổ chức lại, giải thể, chuyển
đổi sở hữu, yêu cầu phá sản
TKV; mức vốn điều lệ và điều
chỉnh vốn điều lệ của TKV.
2. Trình Chính phủ ban
hành Điều lệ, sửa đổi bổ sung
Điều lệ của TKV.
3. Thẩm định, trình
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
Đề án thành lập công ty con do TKV
nắm giữ 100% vốn điều lệ; chủ
trương thành lập, tổ chức lại,
giải thể chi nhánh, văn phòng đại
diện và các đơn vị hạch toán
phụ thuộc khác của TKV; chủ trương
đầu tư ra nước ngoài.
4. Trình Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt chiến lược,
kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế
hoạch đầu tư phát triển 5 năm của
TKV. Thông qua kế hoạch sản xuất kinh doanh
hằng năm của TKV.
5. Trình Thủ tướng
Chính phủ quyết định về quy hoạch,
bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm,
từ chức, điều động, luân chuyển,
khen thưởng, kỷ luật, thôi việc, nghỉ
hưu Chủ tịch Hội đồng thành viên
TK
V
. Quyết
định về quy hoạch, bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức,
điều động, luân chuyển, khen
thưởng, kỷ luật, thôi việc, nghỉ
hưu, tiền lương, thù lao, tiền
thưởng và các quyền lợi khác
đối với Thành viên Hội đồng
thành viên, Kiểm soát viên chuyên
ngành tại TKV; trả lương cho Kiểm
soát viên chuyên ngành tại TKV. Phê
duyệt để Hội đồng thành viên TKV
quyết định về quy hoạch, bổ nhiệm,
bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức,
điều động, luân chuyển, khen thưởng,
kỷ luật, thôi việc, nghỉ hưu, mức
lương đối với Tổng giám đốc
TKV.
6. Quyết định xếp
lương, nâng lương và phụ cấp
đối với Chủ tịch và Thành viên
Hội đồng thành viên; phê duyệt
quỹ lương, thù lao của Người quản
lý TKV sau khi có ý kiến thỏa thuận của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội.
7. Quyết định chủ
trương đầu tư các dự án sử
dụng vốn đầu tư công theo phân
cấp tại Luật đầu tư công.
8. Ban hành, sửa đổi,
bổ sung Quy chế tài chính của TKV phù
hợp với quy định của pháp luật sau
khi có ý kiến thống nhất của Bộ
Tài chính.
9. Phê duyệt chủ
trương góp vốn, nắm giữ, đầu
tư tăng vốn, giảm vốn, chuyển
nhượng vốn đầu tư của TKV tại các
doanh nghiệp khác; việc tiếp nhận doanh
nghiệp tự nguyện tham gia làm công ty con
của TKV. Quyết định việc chuyển
nhượng vốn đầu tư của TKV tại
công ty cổ phần, công ty trách nhiệm
hữu hạn trong trường hợp giá trị
chuyển nhượng thấp hơn giá trị ghi trên
sổ sách kế toán sau khi đã bù
trừ dự phòng tổn thất đầu tư
trên cơ sở đề nghị của Hội
đồng thành viên TKV.
10. Phê duyệt phương
án huy động vốn, dự án đầu
tư ra ngoài TKV đối với từng dự
án có mức huy động hoặc có
giá trị tương đương dự án
nhóm A theo phân loại của Luật đầu
tư công trở lên hoặc lớn hơn 50%
vốn chủ sở hữu của TKV được ghi
trên báo cáo tài chính quý hoặc
báo cáo tài chính năm của TKV tại
thời điểm gần nhất với thời
điểm huy động vốn hoặc thời
điểm quyết định dự án; phê
duyệt phương án huy động vốn của tổ
chức, cá nhân nước ngoài.
11. Phê duyệt dự án
đầu tư, xây dựng, mua, bán tài
sản cố định đối với từng dự
án có giá trị tương đương
dự án nhóm A theo phân loại của
Luật đầu tư công trở lên hoặc
lớn hơn 50% vốn chủ sở hữu của TKV
được ghi trên báo cáo tài
chính quý hoặc báo cáo tài
chính năm của TKV tại thời điểm
gần nhất với thời điểm quyết
định dự án.
12. Trình Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án tổng
thể sắp xếp, đổi mới Tập
đoàn các công ty TKV.
13. Phê duyệt để Hội
đồng thành viên quyết định báo
cáo tài chính, phân phối lợi
nhuận, trích lập và sử dụng các
quỹ.
14. Chủ trì, phối hợp
với các bộ liên quan trong việc thực
hiện giám sát, kiểm tra thường xuyên
và thanh tra việc chấp hành pháp luật;
việc quản lý, sử dụng, bảo toàn
và phát triển vốn; việc thực hiện
chiến lược, kế hoạch; việc thực
hiện chế độ tuyển dụng, tiền
lương, tiền thưởng của TKV. Có ý
kiến về việc giám sát, kiểm tra, thanh
tra của cơ quan, tổ chức khác có
thẩm quyền đối với hoạt động
đầu tư, quản lý, sử dụng vốn
nhà nước tại TKV. Đánh giá
việc thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ,
ngành, nghề kinh doanh được giao và
kết quả hoạt động, hiệu quả sản
xuất kinh doanh của TKV. Đánh giá đối
với Chủ tịch và Thành viên Hội
đồng thành viên, Kiểm soát viên
chuyên ngành tại TKV trong việc quản lý,
điều hành.
15. Theo dõi, kiểm tra, giám
sát và định kỳ hàng năm báo
cáo Chính phủ việc thực hiện
Điều lệ này; kịp thời phát
hiện và báo cáo Chính phủ những
vấn đề cần sửa đổi, bổ sung cho
phù hợp yêu cầu thực tế phát
triển doanh nghiệp và quản lý của
Nhà nước đối với TKV.
16. Thực hiện các quyền,
trách nhiệm khác theo quy định của
pháp luật, phân công của chủ sở
hữu và Điều lệ này.
Điều 25. Quyền,
trách nhiệm của Bộ Tài chính
1. Thẩm định, trình
Thủ tướng Chính phủ quyết định
mức vốn điều lệ và điều
chỉnh vốn điều lệ trong quá trình
hoạt động của TKV theo đề nghị
của Bộ Công Thương.
2. Có ý kiến để
Thủ tướng Chính phủ: Quyết định
thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và
ngành nghề kinh doanh; tổ chức lại, chuyển
đổi sở hữu, giải thể và yêu
cầu phá sản TKV; phê duyệt chiến
lược, kế hoạch sản xuất, kinh doanh
và kế hoạch đầu tư phát triển
05 năm; phê duyệt Đề án thành
lập công ty con do TKV nắm giữ 100% vốn
điều lệ; phê duyệt chủ trương
thành lập, tổ chức lại, giải thể chi
nhánh, văn phòng đại diện và các
đơn vị hạch toán phụ thuộc khác
của TKV; phê duyệt Đề án tổng
thể sắp x
ế
p,
đổi mới Tập đoàn các công ty
TKV.
3. Có ý kiến để
Bộ Công Thương ban hành, sửa đổi,
bổ sung Quy chế quản lý tài chính
của TKV trên cơ sở đề nghị của
Bộ Công Thương.
4. Phối hợp với Bộ
Công Thương thực hiện giám sát,
kiểm tra thường xuyên và thanh tra theo quy
định việc quản lý, sử dụng, bảo
toàn và phát triển vốn của TKV.
5. Quyết định về quy
hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ
chức, miễn nhiệm, điều động, luân
chuyển, khen thưởng, kỷ luật, thôi
việc, nghỉ hưu đối với Kiểm soát
viên tài chính thuộc thẩm quyền bổ
nhiệm của Bộ tại TKV và đánh
giá, trả lương đối với chức danh
này.
6. Thực hiện các quyền,
trách nhiệm khác theo quy định của
pháp luật, phân công của chủ sở
hữu và Điều lệ này.
Điều 26. Quyền,
trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư
1. Phối hợp với Bộ
Công Thương thực hiện giám sát,
kiểm tra định kỳ hàng năm và thanh
tra theo quy định việc thực hiện chiến
lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và
kế hoạch đầu tư phát triển 05 năm
của TKV.
2. Thẩm định để Thủ
tướng Chính phủ quyết định
thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và
ngành, nghề kinh doanh; việc tổ chức lại,
chuyển đổi sở hữu, giải thể và
yêu cầu phá sản TKV; chiến lược,
kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế
hoạch đầu tư phát triển 05 năm
của TKV theo đề nghị của Bộ Công
Thương.
3. Có ý kiến để
Thủ tướng Chính phủ: Quyết định
vốn điều lệ của TKV khi thành lập
và điều chỉnh vốn điều lệ trong
quá trình hoạt động; phê duyệt
Đề án thành lập công ty con do TKV
nắm giữ 100% vốn điều lệ; phê duyệt
chủ trương thành lập, tổ chức
lại, giải thể chi nhánh, văn phòng
đại diện và các đơn vị
hạch toán phụ thuộc khác của TKV;
phê duyệt Đề án tổng thể sắp
xếp, đổi mới Tập đoàn các
công ty TKV.
4. Có ý kiến về dự
án đầu tư xây dựng, mua, bán
tài sản cố định, dự án
đầu tư ra ngoài TKV theo đề nghị
của Bộ Công Thương.
5. Thực hiện các quyền,
trách nhiệm khác theo quy định của
pháp luật, phân công của chủ sở
hữu và Điều lệ này.
Điều 27. Quyền,
trách nhiệm của Bộ Nội vụ
1. Thẩm định để
Thủ tướng Chính phủ quyết định
quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại,
miễn nhiệm, từ chức, khen thưởng, kỷ
luật Chủ tịch Hội đồng thành
viên theo đề nghị của Bộ Công Thương.
2. Có ý kiến để
Thủ tướng Chính phủ: Quyết định
thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và
ngành, nghề kinh doanh; tổ chức lại,
chuyển đổi sở hữu, giải thể và
yêu cầu phá sản TKV; phê duyệt Đ
ề
án thành lập
công ty con do TKV nắm giữ 100% vốn điều
lệ; phê duyệt chủ trương thành
lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh,
văn phòng đại diện và các
đơn vị hạch toán phụ thuộc
khác; phê duyệt Đề án tổng thể
sắp xếp, đổi mới Tập đoàn
các công ty TKV.
3. Phối hợp với Bộ
Công Thương thực hiện giám sát,
kiểm tra việc chấp hành quy định của
Đảng và Nhà nước về công
tác cán bộ tại TKV.
4. Thực hiện các quyền,
trách nhiệm khác theo quy định của
pháp luật, phân công của chủ sở
hữu và Điều lệ này.
Điều 28. Quyền,
trách nhiệm của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội
1. Có ý kiến để
Thủ tướng Chính phủ: Quyết định
thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và
ngành, nghề kinh doanh, tổ chức lại,
chuyển đổi sở hữu, giải thể và
yêu cầu phá sản TKV; phê duyệt
Đề án thành lập công ty con do TKV
nắm giữ 100% vốn điều lệ; phê
duyệt chủ trương thành lập, tổ
chức lại, giải thể chi nhánh, văn
phòng đại diện và các đơn
vị hạch toán phụ thuộc khác; phê
duyệt Đề án tổng thể sắp xếp,
đổi mới Tập đoàn các công ty
TKV.
2. Tham gia ý kiến để
Bộ Công Thương quyết định quỹ
tiền lương, thù lao đối với
Người quản lý TKV.
3. Phối hợp với Bộ
Công Thương thực hiện giám sát,
kiểm tra định kỳ hàng năm và thanh
tra theo quy định việc thực hiện chế
độ quản lý lao động, tiền
lương, tiền thưởng của TKV.
4. Thực hiện các quyền,
trách nhiệm khác theo quy định của
pháp luật, phân công của chủ sở
hữu và Điều lệ này.
Điều 29. Quyền,
trách nhiệ
