---
ten: "ND 101.2011-QDNQ08.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 101.2011-QDNQ08.mht

CHÍNH PHỦ
CỘNG H̉A XĂ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do
  - Hạnh phúc
Số:
  101/2011/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 04 tháng 11 năm 2011
NGHỊ ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHI TIẾT THI HÀNH NGHỊ
QUYẾT SỐ 08/2011/QH13 CỦA QUỐC HỘI VỀ BAN
HÀNH BỔ SUNG MỘT SỐ GIẢI PHÁP VỀ THUẾ NHẰM
THÁO GỠ KHÓ KHĂN CHO DOANH NGHIỆP VÀ CÁ NHÂN
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ
chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật
Thuế thu nhập doanh nghiệp và Luật Thuế giá
trị gia tăng ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Luật
Thuế thu nhập cá nhân ngày 21 tháng 11 năm 2007;
Căn cứ Luật
Quản lư thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Nghị
quyết số 08/2011/QH13 ngày 06 tháng 8 năm 2011 của
Quốc hội;
Xét đề nghị
của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
NGHỊ
ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh
Nghị định này quy
định chi tiết thi hành Nghị quyết số
08/2011/QH13 ngày 06 tháng 8 năm 2011 của Quốc hội
về ban hành một số giải pháp về thuế
nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và cá nhân.
Điều 2. Giảm
thuế thu nhập doanh nghiệp năm 2011 của doanh
nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp sử dụng
nhiều lao động
1. Giảm 30% số thuế
thu nhập doanh nghiệp phải nộp năm 2011 của
doanh nghiệp vừa và nhỏ, trừ số thuế tính
trên thu nhập từ kinh doanh xổ số, kinh doanh bất
động sản, kinh doanh chứng khoán, kinh doanh tài chính,
ngân hàng, bảo hiểm và thu nhập từ sản xuất
hàng hóa, kinh doanh dịch vụ thuộc diện chịu
thuế tiêu thụ đặc biệt và trừ các doanh
nghiệp được xếp hạng I, hạng
đặc biệt thuộc các tập đoàn kinh tế,
tổng công ty, doanh nghiệp là các công ty tổ chức theo
mô h́nh công ty mẹ - công ty con mà công ty mẹ không phải là
doanh nghiệp nhỏ và vừa và nắm giữ trên 50%
vốn chủ sở hữu của công ty con.
Doanh nghiệp nhỏ và
vừa theo quy định tại khoản này (không bao
gồm đơn vị sự nghiệp) là doanh nghiệp
đáp ứng tiêu chí về vốn hoặc lao động
theo quy định tại khoản 1 Điều 3 Nghị
định số 56/2009/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2009
của Chính phủ về trợ giúp phát triển doanh
nghiệp nhỏ và vừa. Trường hợp doanh
nghiệp nhỏ và vừa thành lập mới từ ngày 01
tháng 01 năm 2011 th́ tiêu chí về vốn được xác
định là số vốn điều lệ ghi trong
Giấy chứng nhận đăng kư doanh nghiệp
hoặc Giấy chứng nhận đầu tư lần
đầu.
2. Giảm 30% số thuế
thu nhập doanh nghiệp phải nộp năm 2011 của
doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động trong
lĩnh vực sản xuất, gia công, chế biến nông
sản, lâm sản, thủy sản, dệt may, da giày, linh
kiện điện tử, xây dựng các công tŕnh hạ
tầng kinh tế - xă hội.
Doanh nghiệp sử dụng
nhiều lao động quy định tại khoản này
là doanh nghiệp có tổng số lao động sử
dụng thường xuyên b́nh quân năm 2011 trên 300
người, không kể lao động có hợp
đồng ngắn hạn dưới 3 tháng. Trường
hợp doanh nghiệp tổ chức theo mô h́nh công ty mẹ
- công ty con th́ số lao động làm căn cứ xác
định đối tượng giảm thuế
đối với công ty mẹ không bao gồm số lao
động của công ty con. Số thuế thu nhập doanh
nghiệp được giảm là số thuế tính trên
thu nhập của hoạt động sản xuất, gia
công, chế biến nông sản, lâm sản, thủy sản,
dệt may, da giày, linh kiện điện tử và từ
hoạt động xây dựng các công tŕnh hạ tầng
kinh tế - xă hội.
Hoạt động sản
xuất, gia công, chế biến nông sản, lâm sản,
thủy hải sản, dệt may, da giày, linh kiện
điện tử quy định tại khoản này
được xác định theo quy định tại
Hệ thống ngành kinh tế Việt Nam ban hành kèm theo
Quyết định số 10/2007/QĐ-TTg ngày 23 tháng 01
năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ.
Hoạt động xây
dựng công tŕnh hạ tầng kinh tế - xă hội quy
định tại khoản này bao gồm thi công, xây
dựng, lắp đặt: nhà máy nước, nhà máy điện,
công tŕnh truyền tải, phân phối điện; hệ
thống cấp thoát nước; đường bộ,
đường sắt; cảng hàng không, cảng biển,
cảng sông; sân bay, nhà ga, bến xe; xây dựng
trường học, bệnh viện, nhà văn hóa, rạp
chiếu phim, cơ sở biểu diễn nghệ
thuật, cơ sở luyện tập, thi đấu
thể thao; hệ thống xử lư nước thải,
chất thải rắn; công tŕnh thông tin liên lạc, công
tŕnh thủy lợi phục vụ nông, lâm, ngư
nghiệp.
3. Số thuế thu nhập
doanh nghiệp được giảm quy định
tại khoản 1, khoản 2 Điều này là số
thuế tính tạm nộp hàng quư và số thuế c̣n phải
nộp theo quyết toán thuế năm 2011.
4. Doanh nghiệp phải
hạch toán riêng thu nhập từ các hoạt động
được giảm thuế thu nhập doanh nghiệp
quy định tại Điều này. Trường hợp
không hạch toán riêng được thu nhập của các
hoạt động được giảm thuế th́ thu
nhập để tính số thuế được
giảm được xác định theo tỷ lệ (%)
giữa doanh thu của hoạt động được
giảm thuế với tổng doanh thu năm 2011.
5. Doanh nghiệp
được giảm thuế thu nhập doanh nghiệp
quy định tại Điều này là doanh nghiệp
được thành lập và hoạt động theo pháp luật
Việt
Nam
;
thực hiện chế độ kế toán, hóa đơn,
chứng từ theo quy định của pháp luật và
nộp thuế theo kê khai.
Điều 3. Giảm
thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân và
thuế thu nhập doanh nghiệp đối với kinh
doanh nhà trọ, trông giữ trẻ và cung ứng suất
ăn ca
1. Giảm 50% mức thuế
khoán giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân từ
ngày 01 tháng 7 năm 2011 đến hết ngày 31 tháng 12
năm 2011 đối với: hộ, cá nhân kinh doanh nhà
trọ, pḥng trọ cho công nhân, sinh viên, học sinh thuê;
hộ, cá nhân chăm sóc trông giữ trẻ và hộ, cá nhân
cung ứng suất ăn ca cho công nhân.
Mức thuế khoán thuế
giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân quy
định tại khoản này được thể
hiện theo quy định của pháp luật quản lư thuế.
2. Giảm 50% số thuế
giá trị gia tăng và số thuế thu nhập doanh
nghiệp phải nộp phát sinh từ ngày 01 tháng 7 năm
2011 đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2011 đối
với hoạt động cung ứng suất ăn ca cho
công nhân (không bao gồm hoạt động cung ứng suất
ăn cho doanh nghiệp vận tải, hàng không, hoạt
động kinh doanh khác) của doanh nghiệp.
Doanh nghiệp được
giảm thuế quy định tại khoản này phải
đáp ứng quy định tại khoản 5 Điều
2 và khoản 3 Điều 3 Nghị định này.
3. Hộ, cá nhân kinh doanh và doanh
nghiệp được giảm thuế quy định
tại Điều này phải cam kết giữ ổn
định mức giá cho thuê nhà trọ, pḥng trọ, giá
chăm sóc trông giữ trẻ, giá cung ứng suất ăn
ca trong năm 2011 như mức giá đă thực hiện
tháng 12 năm 2010.
Giá cho thuê nhà trọ, pḥng
trọ, giá chăm sóc trông giữ trẻ và giá cung ứng
suất ăn ca phải được công khai, niêm yết
tại cơ sở kinh doanh và thông báo cho chính quyền xă,
phường nơi kinh doanh và cơ quan thuế trực
tiếp quản lư. Trường hợp kiểm tra, thanh tra
phát hiện hộ, cá nhân kinh doanh và doanh nghiệp không
thực hiện đúng cam kết về giá quy định
tại khoản này th́ hộ, cá nhân kinh doanh và doanh
nghiệp không được giảm thuế theo quy
định tại Điều này.
Điều 4. Miễn,
giảm thuế thu nhập cá nhân
1. Miễn thuế thu nhập
cá nhân từ ngày 01 tháng 8 năm 2011 đến hết ngày 31
tháng 12 năm 2012 đối với cổ tức
được chia cho cá nhân từ hoạt động
đầu tư vào thị trường chứng khoán, góp
vốn mua cổ phần của doanh nghiệp trừ
cổ tức được chia từ các ngân hàng cổ
phần, quỹ đầu tư tài chính, tổ chức tín
dụng.
2. Giảm 50% số thuế
thu nhập cá nhân từ ngày 01 tháng 8 năm 2011 đến
hết ngày 31 tháng 12 năm 2012 đối với thu
nhập từ hoạt động chuyển nhượng
chứng khoán của cá nhân.
3. Miễn thuế thu nhập
cá nhân từ ngày 01 tháng 8 năm 2011 đến hết ngày 31
tháng 12 năm 2011 đối với cá nhân có thu nhập tính
thuế từ tiền lương, tiền công và từ
kinh doanh đến mức phải chịu thuế thu
nhập cá nhân ở bậc 1 của Biểu thuế lũy
tiến từng phần quy định tại Điều
22 Luật Thuế thu nhập cá nhân.
Thu nhập tính thuế làm
căn cứ xác định việc miễn thuế quy
định tại khoản này là thu nhập tính thuế
b́nh quân của cá nhân thực nhận trong năm 2011.
Điều 5. Hiệu
lực thi hành
1. Nghị định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 12 năm 2011.
2. Trong cùng một thời gian
nếu doanh nghiệp được hưởng các
mức ưu đăi thuế khác nhau đối với cùng
một khoản thu nhập th́ được lựa
chọn áp dụng mức ưu đăi thuế có lợi
nhất.
Trong trường hợp doanh
nghiệp đang trong thời gian được
hưởng ưu đăi thuế thu nhập doanh nghiệp
theo quy định của pháp luật th́ số thuế thu
nhập doanh nghiệp được giảm theo quy
định tại Nghị định này được
tính trên số thuế c̣n lại sau khi đă trừ đi
số thuế thu nhập doanh nghiệp được
hưởng ưu đăi.
3. Bộ Tài chính hướng
dẫn, xử lư cụ thể đối với các
trường hợp doanh nghiệp đă kê khai,nộp
số tiền thuế được giảm theo quy
định tại Điều 2 và Điều 3 Nghị
định này vào ngân sách nhà nước.
Điều 6. Trách nhiệm
thi hành
1. Bộ Tài chính hướng
dẫn thực hiện Nghị định này.
2. Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương trong phạm vi
thẩm quyền theo quy định của pháp luật có
trách nhiệm chỉ đạo các Sở, Ban ngành và chính
quyền các cấp ở địa phương phối
hợp với cơ quan thuế tuyên truyền, đôn
đốc và kiểm tra việc thực hiện Nghị
định này.
3. Hội đồng tư
vấn thuế xă, phường phối hợp với
cơ quan quản lư nhà nước về giá ở
địa phương xác nhận và theo dơi, kiểm tra việc
thực hiện cam kết giữ ổn định giá
của hộ, cá nhân kinh doanh và doanh nghiệp quy
định tại Điều 3 Nghị định này.
4. Các Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương và các tổ chức, cá nhân chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính
  phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐTW về pḥng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn pḥng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn pḥng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của
  Quốc hội;
- Văn pḥng Quốc hội;
- Ṭa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xă hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công
  báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (5b).
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
