---
ten: "ND 125.2025 tham quyen Xa dat dai.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 125.2025 tham quyen Xa dat dai.mht

CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  125/2025/NĐ-CP
Hà Nội,
  ngày 11 tháng 6 năm 2025
NGHỊ
ĐỊNH
QUY
ĐỊNH VỀ PHÂN ĐỊNH THẨM QUYỀN CỦA
CHÍNH QUYỀN ĐỊA PHƯƠNG 02 CẤP TRONG LĨNH
VỰC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA BỘ
TÀI CHÍNH
Căn cứ
Luật
Tổ chức Chính phủ năm 2025
;
Căn cứ
Luật
Tổ chức chính quyền địa phương
năm 2025
;
Căn cứ Nghị quyết số
190/2025/QH15
ngày 19 tháng 02
năm 2025 của Quốc hội quy định về xử
lý một số vấn đề liên quan đến
sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước;
Theo đề nghị của Bộ
trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị
định quy định về phân định thẩm
quyền của chính quyền địa phương
02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước
của Bộ Tài chính.
Chương I
- QUY ĐỊNH CHUNG
..
4
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
.
4
Điều 2. Nguyên tắc phân
định thẩm quyền
.
4
Điều 3. Trách nhiệm của
cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền
ở cấp tỉnh, cấp xã
.
5
Điều 4. Về phí, lệ
phí
5
Chương II - PHÂN ĐỊNH THẨM
QUYỀN KHI TỔ CHỨC CHÍNH QUYỀN ĐỊA
PHƯƠNG 02 CẤP TRONG LĨNH VỰC ĐẦU TƯ
PHÁT TRIỂN
..
5
Điều 5. Thẩm quyền quản
lý, tổ chức thực hiện các
chương trình mục tiêu quốc gia
.
5
Điều 6. Thẩm quyền thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong lĩnh vực
quản lý, thanh toán, quyết toán dự
án sử dụng vốn đầu tư công
.
7
Điều 7. Thẩm quyền, nhiệm
vụ, quyền hạn trong lĩnh vực đầu
tư công
.
8
Điều 8. Thẩm quyền thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong lĩnh vực
đầu tư theo phương thức đối
tác công tư
.
10
Chương III - PHÂN ĐỊNH THẨM
QUYỀN KHI TỔ CHỨC CHÍNH QUYỀN ĐỊA
PHƯƠNG 02 CẤP TRONG LĨNH VỰC ĐẤU THẦU
..
10
Điều 9. Thẩm quyền thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong lĩnh vực
đấu thầu lựa chọn nhà đầu
tư dự án thuộc trường hợp phải tổ
chức đấu thầu theo quy định của
pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực
10
Điều 10. Thẩm quyền thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong lĩnh vực
đấu thầu lựa chọn nhà đầu
tư dự án đầu tư có sử dụng
đất
11
Điều 11. Thẩm quyền thực
hiện nhiệm vụ giao nhiệm vụ, đặt
hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm,
dịch vụ công sử dụng ngân sách
nhà nước từ nguồn kinh phí chi thường
xuyên
.
11
Chương IV - PHÂN ĐỊNH THẨM
QUYỀN KHI TỔ CHỨC CHÍNH QUYỀN ĐỊA
PHƯƠNG 02 CẤP TRONG LĨNH VỰC TRƯNG MUA,
TRƯNG DỤNG TÀI SẢN, TÀI CHÍNH ĐẤT
ĐAI, QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN
CÔNG
..
12
Mục 1. LĨNH VỰC TRƯNG MUA,
TRƯNG DỤNG TÀI SẢN, TÀI CHÍNH ĐẤT
ĐAI
12
Điều 12. Thẩm quyền thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong lĩnh vực
trưng mua, trưng dụng tài sản
.
12
Điều 13. Thẩm quyền xác
nhận số tiền bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư được trừ vào tiền
sử dụng đất, tiền thuê đất phải
nộp trong lĩnh vực tài chính đất
đai
12
Mục 2. QUẢN LÝ, SỬ DỤNG
TÀI SẢN CÔNG TẠI CƠ QUAN, TỔ CHỨC,
ĐƠN VỊ, CƠ QUAN ĐẢNG CỘNG SẢN VIỆT
NAM
...
12
Điều 14. Thẩm quyền thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong quản
lý, sử dụng tài sản công tại
cơ quan, tổ chức, đơn vị
12
Điều 15. Thẩm quyền thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong quản
lý, sử dụng tài sản công tại
cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam
..
13
Mục 3. QUẢN LÝ, SỬ DỤNG,
KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG
..
14
Điều 16. Thẩm quyền thực
hiện nhiệm vụ quản lý, sử dụng
và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ
.
14
Điều 17. Thẩm quyền thực
hiện nhiệm vụ quản lý, sử dụng
và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
chợ
.
14
Điều 18. Thẩm quyền thực
hiện nhiệm vụ quản lý, sử dụng
và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
thủy lợi
14
Điều 19. Thẩm quyền thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong lĩnh vực
quản lý, sử dụng và khai thác tài
sản kết cấu hạ tầng đường thủy
nội địa
.
15
Mục 4. XÁC LẬP QUYỀN SỞ
HỮU TOÀN DÂN VỀ TÀI SẢN VÀ XỬ
LÝ ĐỐI VỚI TÀI SẢN ĐƯỢC
XÁC LẬP QUYỀN SỞ HỮU TOÀN DÂN
..
15
Điều 20. Thẩm quyền quyết
định xác lập và phê duyệt
phương án xử lý tài sản được
xác lập quyền sở hữu toàn dân
.
15
Mục 5. SẮP XẾP LẠI, XỬ
LÝ NHÀ, ĐẤT; QUẢN LÝ, SỬ DỤNG
VÀ KHAI THÁC NHÀ, ĐẤT LÀ TÀI SẢN
CÔNG KHÔNG SỬ DỤNG VÀO MỤC
ĐÍCH ĐỂ Ở GIAO CHO TỔ CHỨC CÓ
CHỨC NĂNG QUẢN LÝ, KINH DOANH NHÀ ĐỊA
PHƯƠNG QUẢN LÝ, KHAI THÁC
..
17
Điều 22. Thẩm quyền thực
hiện nhiệm vụ quản lý, sử dụng
và khai thác nhà, đất là tài sản
công không sử dụng vào mục
đích để ở giao cho tổ chức có
chức năng quản lý, kinh doanh nhà địa
phương quản lý, khai thác
.
18
Chương V - PHÂN ĐỊNH THẨM
QUYỀN KHI TỔ CHỨC CHÍNH QUYỀN ĐỊA
PHƯƠNG 02 CẤP TRONG LĨNH VỰC QUẢN LÝ
THUẾ, PHÍ, QUẢN LÝ GIÁ, KINH DOANH BẢO
HIỂM
..
18
Điều 23. Thẩm quyền quyết
định thành lập Hội đồng tư vấn
thuế xã, phường
.
18
Điều 24. Thẩm quyền ban
hành quyết định cưỡng chế
.
18
Điều 25. Nhiệm vụ phối hợp
giữa cơ quan quản lý thuế và chính
quyền địa phương được quy định
tại Điều 25 Nghị định số
126/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của
Chính phủ
.
18
Điều 26. Nhiệm vụ về
phân hạng đất tính thuế sử dụng
đất nông nghiệp
.
18
Điều 27. Thẩm quyền thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong lĩnh vực
phí bảo vệ môi trường
19
Điều 28. Thẩm quyền
thành lập Hội đồng định giá
tài sản khi cưỡng chế bằng biện
pháp kê biên tài sản, bán đấu
giá tài sản kê biên
.
19
Điều 29. Nhiệm vụ tổng hợp,
thẩm định danh sách tổ chức, cá
nhân sản xuất nông nghiệp thuộc đối
tượng được hỗ trợ
.
19
Điều 30. Nhiệm vụ tổng hợp
và gửi danh sách tổ chức, cá nhân
sản xuất nông nghiệp không còn thuộc
đối tượng được hỗ trợ hoặc
thay đổi diện hộ nghèo, cận nghèo
.
19
Điều 31. Tiếp nhận Quyết
định chuyển trả phí bảo hiểm
được ngân sách nhà nước hỗ
trợ cho doanh nghiệp bảo hiểm hoặc yêu cầu
doanh nghiệp bảo hiểm chuyển trả lại
ngân sách nhà nước
20
Điều 32. Thẩm quyền thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong hoạt động
quản lý, điều tiết giá của
Nhà nước
.
20
Chương VI - PHÂN ĐỊNH THẨM
QUYỀN KHI TỔ CHỨC CHÍNH QUYỀN ĐỊA
PHƯƠNG 02 CẤP TRONG LĨNH VỰC QUẢN LÝ
NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI HỘ KINH DOANH, TỔ
HỢP TÁC, HỢP TÁC XÃ, LIÊN HIỆP HỢP
TÁC XÃ
..
21
Mục 1. LĨNH VỰC QUẢN LÝ
NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI HỘ KINH DOANH
..
21
Điều 33. Nhiệm vụ, thẩm
quyền đăng ký hộ kinh doanh
.
21
Điều 34. Trách nhiệm của
Cơ quan đăng ký kinh doanh các cấp trong
đăng ký hộ kinh doanh
21
Mục 2. LĨNH VỰC QUẢN LÝ
NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI TỔ HỢP
TÁC, HỢP TÁC XÃ, LIÊN HIỆP HỢP
TÁC XÃ
..
22
Điều 35. Nhiệm vụ, thẩm
quyền đăng ký tổ hợp tác, hợp
tác xã, liên hiệp hợp tác xã
.
22
Điều 36. Trách nhiệm, nhiệm
vụ, quyền hạn của các cơ quan có
liên quan trong đăng ký tổ hợp tác, hợp
tác xã, liên hiệp hợp tác xã
.
22
Điều 37. Nhiệm vụ trong xử
lý tài sản chung của thành viên tổ
hợp tác khi tổ hợp tác chấm dứt hoạt
động, trong xử lý tài sản của hợp
tác xã, liên hiệp hợp tác xã khi
giải thể, phá sản
.
23
Điều 38. Nhiệm vụ trong thực
hiện chế độ báo cáo về tình
hình hoạt động và quản lý
nhà nước đối với tổ hợp
tác
.
23
Điều 39. Nhiệm vụ trong tổng
hợp nhu cầu hỗ trợ phát triển kết cấu
hạ tầng, trang thiết bị cho tổ hợp
tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp
tác xã
.
24
Điều 40. Nhiệm vụ trong quy
trình hỗ trợ cho tổ hợp tác, hợp
tác xã, liên hiệp hợp tác xã
25
Chương VII - PHÂN ĐỊNH THẨM
QUYỀN KHI TỔ CHỨC CHÍNH QUYỀN ĐỊA
PHƯƠNG 02 CẤP TRONG LĨNH VỰC PHÁT TRIỂN
DOANH NGHIỆP NHÀ NƯỚC
25
Điều 41. Thẩm quyền liên
quan đến chuyển đơn vị sự nghiệp
công lập thành công ty cổ phần
25
Chương VIII - PHÂN ĐỊNH THẨM
QUYỀN KHI TỔ CHỨC CHÍNH QUYỀN ĐỊA
PHƯƠNG 02 CẤP TRONG LĨNH VỰC TÍN DỤNG
CHÍNH SÁCH XÃ HỘI
26
Điều 42. Thẩm quyền thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong lĩnh vực
tín dụng đối với người nghèo
và đối tượng chính sách khác
.
26
Điều 43. Thẩm quyền thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong lĩnh vực
xử lý nợ bị rủi ro tại Ngân
hàng Chính sách xã hội
26
Chương IX - ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH
..
26
Điều 44. Hiệu lực thi
hành
.
26
Điều 45. Điều khoản chuyển
tiếp
.
27
Chương I
-
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định
về:
1. Phân định nhiệm vụ,
quyền hạn của chính quyền địa
phương theo mô hình tổ chức chính quyền
địa phương 02 cấp trong các lĩnh vực
quản lý nhà nước của Bộ Tài
chính, bao gồm: đầu tư phát triển;
đấu thầu; trưng mua, trưng dụng tài sản,
tài chính
đất
đai,
quản lý, sử dụng tài sản công; quản
lý thuế, phí; quản lý giá; kinh doanh bảo
hiểm; hộ kinh doanh, tổ hợp tác, hợp
tác xã, liên hiệp hợp tác xã;
phát triển doanh nghiệp nhà nước;
tín dụng chính sách xã hội.
2. Trình tự, thủ tục thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn của chính
quyền địa phương cấp tỉnh, cấp
xã được phân định theo quy định
của Nghị định này.
Điều
2. Nguyên tắc phân định thẩm quyền
1. Bảo đảm phù hợp với
quy định của
Hiến
pháp
, phù hợp với các nguyên tắc,
quy định về phân định thẩm quyền,
phân quyền, phân cấp của
Luật Tổ chức Chính phủ
,
Luật Tổ chức chính quyền
địa phương
.
2. Bảo đảm phân định
nhiệm vụ, quyền hạn giữa các cấp
chính quyền địa phương phù hợp với
nhiệm vụ, quyền hạn và năng lực của
cơ quan, người có thẩm quyền thực hiện
nhiệm vụ, quyền hạn được phân
định; không trùng lặp, chồng chéo, bỏ
sót chức năng, nhiệm vụ giữa chính
quyền địa phương các cấp và giữa
các cơ quan, tổ chức thuộc chính quyền
địa phương.
3. Bảo đảm phân định
rõ thẩm quyền giữa Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân; phân định rõ thẩm quyền
chung của Ủy ban nhân dân và thẩm quyền
riêng của Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
4. Bảo đảm cơ sở
pháp lý cho hoạt động bình thường,
liên tục, thông suốt của cơ quan, xã
hội, người dân và doanh nghiệp; bảo
đảm quyền con người, quyền công
dân; tạo điều kiện thuận lợi cho
cá nhân, tổ chức trong việc tiếp cận
thông tin, thực hiện các quyền, nghĩa vụ
và các thủ tục theo quy định của
pháp luật.
5. Bảo đảm tính thống nhất
trong tổ chức thi hành
Hiến
pháp
và pháp luật; bảo đảm
tính công khai, minh bạch, trách nhiệm giải
trình và thực hiện có hiệu quả việc
kiểm soát quyền lực gắn với trách
nhiệm kiểm tra, thanh tra, giám sát của cơ
quan nhà nước cấp trên.
6. Bảo đảm không ảnh
hưởng đến việc thực hiện các
điều ước quốc tế, thỏa thuận quốc
tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam là thành viên.
7. Nguồn lực thực hiện nhiệm
vụ phân định thẩm quyền do ngân
sách nhà nước bảo đảm theo quy định.
Điều
3. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức,
người có thẩm quyền ở cấp tỉnh,
cấp xã
1. Tiếp nhận chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn, hồ sơ, tài liệu của
cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền
ở cấp huyện và tiếp tục chủ
trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức,
người có thẩm quyền có liên quan
để thực hiện công việc được
giao.
2. Chủ động ban hành văn
bản theo thẩm quyền để giải quyết
công việc được phân định tại
Nghị định này và cập nhật, phản
ánh tình hình thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn, khó khăn, vướng mắc
phát sinh trong quá trình thực hiện tới
cơ quan, người có thẩm quyền để
được hướng dẫn, tháo gỡ kịp
thời.
Điều
4. Về phí, lệ phí
Tổ chức, cá nhân thực
hiện các thủ tục hành chính phải nộp
phí, lệ phí theo quy định của pháp
luật về phí, lệ phí thì nộp
phí, lệ phí khi có đề nghị giải
quyết thủ tục hành chính cho cơ quan tiếp
nhận hồ sơ, trừ các trường hợp
được miễn phí, lệ phí khi thực
hiện sắp xếp, tổ chức lại bộ
máy nhà nước theo quy định của
pháp luật. Người nộp phí, lệ
phí được lựa chọn thực hiện nộp
phí, lệ phí bằng hình thức trực tiếp
hoặc trực tuyến qua các cổng dịch vụ
công của cơ quan quản lý nhà nước.
Chương
II
-
PHÂN
ĐỊNH THẨM QUYỀN KHI TỔ CHỨC CHÍNH QUYỀN
ĐỊA PHƯƠNG 02 CẤP TRONG LĨNH VỰC ĐẦU
TƯ PHÁT TRIỂN
Điều
5. Thẩm quyền quản lý, tổ chức thực
hiện các chương trình mục tiêu quốc
gia
1. Thẩm quyền của Hội đồng
nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp
huyện, cơ quan tài chính cấp huyện theo
quy định tại Nghị quyết số
111/2024/QH15
ngày 18 tháng 01
năm 2024 của Quốc hội về một số
cơ chế, chính sách đặc thù thực
hiện các chương trình mục tiêu quốc
gia được thực hiện như sau:
a) Thẩm quyền của Hội đồng
nhân dân cấp huyện quy định tại
điểm c khoản 1, điểm a khoản 6,
điểm b và điểm c khoản 7, điểm a
khoản 8 Điều 4 Nghị quyết số 111/2024/QH15
do Hội đồng nhân dân cấp xã thực
hiện;
b) Thẩm quyền của Ủy ban
nhân dân cấp huyện quy định tại
điểm b khoản 2 Điều 4 Nghị quyết
số 111/2024/QH15
do Ủy ban nhân dân cấp
xã thực hiện;
c) Thẩm quyền của cơ quan
chuyên môn về tài chính thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện quy định tại
tiết b1 điểm b khoản 4 Điều 4 Nghị
quyết số 111/2024/QH15
do cơ quan chuyên môn
được Ủy ban nhân dân cấp xã giao
thực hiện;
d) Địa bàn cấp huyện quy
định tại
khoản 7 Điều 3 Nghị
quyết số 111/2024/QH15
chuyển thành địa
bàn cấp tỉnh;
đ) Đối tượng huyện
được lựa chọn thực hiện cơ chế
đặc thù quy định tại
điểm
a khoản 7 Điều 4 Nghị quyết số 111/2024/QH15
được thực hiện như sau:
“a1) Xã, phường, đặc
khu được sắp xếp, kiện toàn từ một
trong các xã, phường, thị trấn thuộc
huyện đã thực hiện cơ chế thí
điểm phân cấp theo quy định tại
khoản 7 Điều 4 Nghị quyết số
111/2024/QH15
được thực hiện cơ chế
này khi bãi bỏ chính quyền cấp huyện.”.
2. Thẩm quyền, nhiệm vụ của
Hội đồng nhân dân cấp huyện, Ủy
ban nhân dân cấp huyện, lãnh đạo Ủy
ban nhân dân cấp huyện, lãnh đạo
các phòng, ban chuyên môn trực thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện, địa bàn quản
lý của cấp huyện quy định tại Nghị
định số
27/2022/NĐ-CP
ngày 19 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ
quy định cơ chế quản lý, tổ chức
thực hiện các chương trình mục
tiêu quốc gia và Nghị định số
38/2023/NĐ-CP
ngày 24 tháng 6
năm 2023 của Chính phủ về sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định
số
27/2022/NĐ-CP
được
thực hiện như sau:
a) Thẩm quyền của Hội đồng
nhân dân cấp huyện được quy định
khoản 5 Điều 6 Nghị định số
27/2022/NĐ-CP
(được sửa đổi, bổ
sung tại
khoản 3 Điều 1 Nghị định
số 38/2023/NĐ-CP
) do Hội đồng nhân
dân cấp xã thực hiện;
b) Nhiệm vụ của Ủy ban
nhân dân cấp huyện được quy định
khoản 5 Điều 6 Nghị định số
27/2022/NĐ-CP
(được sửa đổi, bổ
sung tại
khoản 3 Điều 1 Nghị
định số 38/2023/NĐ-CP
) do Ủy ban nhân
dân cấp xã thực hiện;
c) Nhiệm vụ hướng dẫn
và thông báo dự kiến vốn ngân
sách nhà nước thực hiện các
chương trình mục tiêu quốc gia của cấp
huyện được quy định tại
điểm
a khoản 3 Điều 8 Nghị định số 27/2022/NĐ-CP
do cấp tỉnh thực hiện;
d) Nhiệm vụ của Ủy ban
nhân dân cấp huyện về tổng hợp kế
hoạch thực hiện các chương trình mục
tiêu cấp xã được quy định tại
điểm đ khoản 3 Điều 8 Nghị
định số 27/2022/NĐ-CP
do Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh thực hiện;
đ) Thẩm quyền của Ủy ban
nhân dân cấp huyện được quy định
tại
điểm d khoản 5 Điều 9 Nghị
định số 27/2022/NĐ-CP (được sửa
đổi, bổ sung tại khoản 5 Điều 1 Nghị
định số 38/2023/NĐ-CP)
do Ủy ban nhân
dân cấp xã thực hiện;
e) Thẩm quyền của Ủy ban
nhân dân cấp huyện được quy định
tại
khoản 4 Điều 15, điểm b
khoản 2 Điều 16 Nghị định số
27/2022/NĐ-CP
do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
thực hiện;
g) Địa bàn cấp huyện
được quy định tại
điểm
b và điểm c khoản 2, điểm b khoản 3
Điều 17 Nghị định số 27/2022/NĐ-CP
chuyển thành địa bàn cấp tỉnh;
h) Nhiệm vụ của lãnh đạo
Ủy ban nhân dân cấp huyện làm Chủ tịch
Hội đồng thẩm định, nhiệm vụ của
lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp huyện
làm thành viên Hội đồng thẩm định
được quy định tại
điểm
c khoản 3 Điều 21 Nghị định số
27/2022/NĐ-CP
(được sửa đổi, bổ
sung tại
khoản 12 Điều 1 Nghị
định số 38/2023/NĐ-CP
) do lãnh đạo Ủy
ban nhân dân cấp xã thực hiện;
i) Thẩm quyền của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện được
quy định tại
điểm d khoản 3
Điều 21 Nghị định số 27/2022/NĐ-CP
(được sửa đổi, bổ sung tại
khoản 12 Điều 1 Nghị định số
38/2023/NĐ-CP
) do Ủy ban nhân dân cấp
xã thực hiện và thuộc phạm vi quản
lý cấp xã;
k) Thẩm quyền của Ủy ban
nhân dân cấp huyện được quy định
tại
điểm c khoản 3 Điều 22
Nghị định số 27/2022/NĐ-CP
(được
sửa đổi, bổ sung tại
khoản
13 Điều 1 Nghị định số 38/2023/NĐ-CP
)
do Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện;
l) Nhiệm vụ của lãnh đạo
Ủy ban nhân dân cấp huyện làm tổ
trưởng tổ thẩm định, đại diện
cơ quan tài chính, đầu tư và
phòng, ban chuyên môn trực thuộc Ủy ban
nhân dân cấp huyện làm thành viên tổ
thẩm định được quy định tại
điểm c khoản 3 Điều 22 Nghị
định số 27/2022/NĐ-CP
(được sửa
đổi, bổ sung tại
khoản 13 Điều
1 Nghị định số 38/2023/NĐ-CP
) do lãnh
đạo Ủy ban nhân dân cấp xã, đại
diện cơ quan chuyên môn có chức năng
quản lý về tài chính, kế hoạch,
đầu tư và cơ quan chuyên môn
khác trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp
xã thực hiện;
m) Thẩm quyền của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện được
quy định tại
điểm d khoản 3
Điều 22 Nghị định số 27/2022/NĐ-CP
(được sửa đổi, bổ sung tại
khoản 13 Điều 1 Nghị định số
38/2023/NĐ-CP
) do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã thực hiện;
n) Thẩm quyền của Ủy ban
nhân dân cấp huyện được quy định
tại
điểm a khoản 4 Điều 40
Nghị định số 27/2022/NĐ-CP
(được
sửa đổi, bổ sung tại
khoản
22 Điều 1 Nghị định số 38/2023/NĐ-CP
)
do Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện.
Điều
6. Thẩm quyền thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn trong lĩnh vực quản lý, thanh toán,
quyết toán dự án sử dụng vốn đầu
tư công
1. Thẩm quyền phê duyệt quyết
toán chi phí bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư tại
khoản 3
Điều 32 Nghị định số 99/2021/NĐ-CP
ngày 11 tháng 11 năm 2021 về quản lý,
thanh toán, quyết toán dự án sử dụng
vốn đầu tư công sau khi thực hiện
mô hình chính quyền địa phương
02 cấp được thực hiện như sau:
Đối với phương án bồi
thường, hỗ trợ và tái định
cư của dự án đã được Ủy
ban nhân dân cấp huyện phê duyệt trước
khi thực hiện mô hình chính quyền địa
phương 02 cấp, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân quản lý đơn vị, tổ chức
được giao thực hiện nhiệm vụ bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư (sau
khi thực hiện mô hình chính quyền địa
phương 02 cấp) phê duyệt quyết toán
chi phí bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư hoàn thành.
2. Thẩm quyền phê duyệt quyết
toán vốn đầu tư công dự án
hoàn thành trong và sau quá trình kiện
toàn tổ chức bộ máy chính quyền
địa phương 02 cấp được quy định
tại
khoản 1 Điều 35 Nghị định
số 99/2021/NĐ-CP
như sau:
Trong và sau quá trình kiện
toàn tổ chức bộ máy chính quyền
địa phương 02 cấp thẩm quyền thực
hiện quyết toán vốn đầu tư công
dự án hoàn thành đối với dự
án thuộc thẩm quyền phê duyệt của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện được
thực hiện theo các trường hợp sau:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh phê duyệt quyết toán vốn
đầu tư dự án hoàn thành đối
với các dự án do cơ quan, đơn vị
trực thuộc cấp tỉnh nhận bàn giao từ
cấp huyện.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp xã phê duyệt quyết toán vốn
đầu tư dự án hoàn thành đối
với các dự án do cơ quan, đơn vị
trực thuộc cấp xã nhận bàn giao từ
cấp huyện.
3. Thẩm quyền thực hiện
báo cáo tình hình quyết toán vốn
đầu tư công dự án hoàn thành
năm của Phòng Tài chính - Kế hoạch
cấp huyện được quy định tại
khoản 2 Điều 48 Nghị định số
99/2021/NĐ-CP
do Ủy ban nhân dân cấp xã
thực hiện.
Điều
7. Thẩm quyền, nhiệm vụ, quyền hạn trong lĩnh
vực đầu tư công
1. Thẩm quyền, nhiệm vụ, quyền
hạn của cấp quyết định chủ
trương đầu tư chương trình, dự
án:
a) Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh có trách nhiệm thực hiện nhiệm
vụ, quyền hạn, thẩm quyền của cấp quyết
định chủ trương đầu tư đối
với chương trình đầu tư công
đã được Hội đồng nhân
dân cấp huyện quyết định chủ
trương đầu tư theo quy định tại
khoản 6 Điều 18 Luật Đầu
tư công
trước ngày Nghị định
này có hiệu lực thi hành.
Trong trường hợp cần thiết,
Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết
định việc giao Hội đồng nhân dân
cấp xã thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn,
thẩm quyền của cấp quyết định chủ
trương đầu tư chương trình đầu
tư công tại điểm này;
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn, thẩm quyền của cấp quyết
định chủ trương đầu tư đối
với dự án đầu tư công đã
được Hội đồng nhân dân cấp
huyện hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện
quyết định chủ trương đầu tư
theo quy định tại
khoản 8 Điều
18 và khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều 103 Luật
Đầu tư công
trước ngày Nghị
định này có hiệu lực thi hành.
Trong trường hợp cần thiết,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định
việc giao Ủy ban nhân dân cấp xã thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn, thẩm quyền
của cấp quyết định chủ trương
đầu tư dự án đầu tư công tại
điểm này.
2. Thẩm quyền đối với dự
án thực hiện trên địa bàn từ
02 đơn vị hành chính trở lên:
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
sau sắp xếp thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn, thẩm quyền cơ quan chủ quản dự
án đối với dự án đã giao Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh là cơ quan chủ
quản theo quy định tại
Điều
30 Luật Đầu tư công
trước
ngày Nghị định này có hiệu lực
thi hành;
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn, thẩm
quyền cơ quan chủ quản dự án đối
với dự án đã giao Ủy ban nhân
dân cấp huyện là cơ quan chủ quản
theo quy định tại
khoản 1 Điều
31 Luật Đầu tư công
trước
ngày Nghị định này có hiệu lực
thi hành.
Trong trường hợp cần thiết,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định
việc giao Ủy ban nhân dân cấp xã thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn, thẩm quyền
của cơ quan chủ quản dự án tại
điểm này.
3. Thẩm quyền, nhiệm vụ, quyền
hạn của cấp quyết định đầu
tư:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh có trách nhiệm thực hiện
nhiệm vụ, quyền hạn, thẩm quyền của cấp
quyết định đầu tư đối với
chương trình, dự án đầu tư
công đã được Ủy ban nhân
dân cấp huyện quyết định đầu
tư theo quy định tại
khoản 4
Điều 38 Luật Đầu tư công
trước
ngày Nghị định này có hiệu lực
thi hành.
Trong trường hợp cần thiết,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết
định việc giao Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn, thẩm quyền của cấp quyết định
đầu tư chương trình, dự án đầu
tư công tại điểm này;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp xã sau sắp xếp có trách nhiệm
thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn, thẩm
quyền của cấp quyết định đầu
tư dự án đối với dự án đầu
tư công do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
xã quyết định đầu tư theo quy định
tại
khoản 4 Điều 38 Luật Đầu
tư công
trước ngày Nghị định
hiệu lực thi hành; trường hợp phân
chia địa giới hành chính xã trước
sắp xếp về nhiều xã khác nhau sau sắp
xếp dẫn đến không xác định
được xã tiếp nhận thẩm quyền cấp
quyết định đầu tư, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giao
một Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
xã tiếp nhận thẩm quyền cấp quyết
định đầu tư của nhiệm vụ, dự
án;
c) Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh có trách nhiệm thực hiện
nhiệm vụ, quyền hạn, thẩm quyền của cấp
phê duyệt đối với dự toán nhiệm
vụ chuẩn bị đầu tư, nhiệm vụ quy
hoạch đã được Ủy ban nhân
dân cấp huyện phê duyệt theo quy định
tại
khoản 2 Điều 44 Luật Đầu
tư công
trước ngày Nghị định
này có hiệu lực thi hành.
Trong trường hợp cần thiết,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết
định việc giao Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn, thẩm quyền của cấp phê duyệt dự
toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư,
nhiệm vụ quy hoạch tại điểm này.
4. Thẩm quyền quyết định
kế hoạch đầu tư công trung hạn
và hằng năm:
a) Đối với Kế hoạch
đầu tư công trung hạn vốn ngân
sách nhà nước giai đoạn 2021 - 2025, Kế
hoạch đầu tư công vốn ngân sách
nhà nước năm 2025 và Kế hoạch đầu
tư công vốn ngân sách nhà nước
năm 2024 được cấp có thẩm quyền
cho phép kéo dài thời gian thực hiện
và giải ngân sang kế hoạch năm 2025 theo
quy định tại
khoản 9 Điều 59,
khoản 7 Điều 60, khoản 2 Điều 72 Luật
Đầu tư công
: tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương sau khi sắp xếp tiếp nhận
toàn bộ kế hoạch đầu tư công của
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương trước khi sắp xếp.
b) Đối với Kế hoạch
đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021 -
2025, Kế hoạch đầu tư công năm 2025
và Kế hoạch đầu tư công vốn
ngân sách nhà nước năm 2024 được
cấp có thẩm quyền cho phép kéo
dài thời gian thực hiện và giải
ngân sang kế hoạch năm 2025 của ngân
sách cấp huyện theo quy định tại
khoản 9 Điều 59, khoản 7 Điều
60, khoản 2 Điều 72 Luật Đầu tư
công
: Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
căn cứ cơ cấu nguồn vốn trong tổng mức
đầu tư, phân cấp ngân sách địa
phương, nhiệm vụ, chương trình, dự
án cụ thể sau khi tổ chức chính quyền
địa phương 02 cấp quyết định việc
điều chỉnh Kế hoạch đầu tư
công trung hạn và hằng năm của cấp
huyện vào Kế hoạch đầu tư công
trung hạn và hằng năm của ngân sách
cấp tỉnh hoặc Kế hoạch đầu tư
công trung hạn và hằng năm của ngân
sách cấp xã.
Trong trường hợp cần thiết,
Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết
định việc giao cho Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh quyết định việc điều chỉnh kế
hoạch đầu tư công trung hạn và hằng
năm theo quy định tại khoản này phù hợp
với mục tiêu, định hướng phát
triển, khả năng cân đối, đặc
điểm cụ thể của địa phương
và giải quyết các vấn đề cấp
bách, quan trọng phát sinh từ thực tiễn
trong quá trình sắp xếp đơn vị
hành chính và tổ chức chính quyền
địa phương 02 cấp.
c) Đối với Kế hoạch
đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021 -
2025, Kế hoạch đầu tư công năm 2025
và Kế hoạch đầu tư công vốn
ngân sách nhà nước năm 2024 được
cấp có thẩm quyền cho phép kéo
dài thời gian thực hiện và giải
ngân sang kế hoạch năm 2025 của ngân
sách cấp xã theo quy định tại
khoản 9 Điều 59, khoản 7 Điều
60, khoản 2 Điều 72 Luật Đầu tư công
:
Ủy ban nhân dân cấp xã sau khi sắp xếp
thực hiện tiếp nhận toàn bộ kế hoạch
đầu tư công trung hạn và hằng năm
của các xã trước khi sắp xếp;
trường hợp phân chia địa giới xã
trước khi sắp xếp về nhiều xã
khác nhau sau khi sắp xếp dẫn đến
không xác định được Ủy ban
nhân dân cấp xã tiếp nhận kế hoạch
đầu tư công trung hạn và hằng
năm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết
định giao Ủy ban nhân dân cấp xã tiếp
nhận kế hoạch đầu tư công trung hạn
và hằng năm của xã trước khi sắp
xếp.
5. Đối với việc thay đổi
địa danh của địa điểm khi tổ chức
chính quyền địa phương 02 cấp,
không phải điều chỉnh thông tin trong quyết
định chủ trương đầu tư, quyết
định đầu tư, Kế hoạch đầu
tư công trung hạn và Kế hoạch đầu
tư công hằng năm.
Điều
8. Thẩm quyền thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn trong lĩnh vực đầu tư theo
phương thức đối tác công tư
Nhiệm vụ chủ trì, tổ chức
kiểm tra hoạt động lựa chọn nhà
đầu tư khi có yêu cầu của cơ quan
kiểm tra về công tác lựa chọn nhà
đầu tư của Ủy ban nhân dân cấp
huyện được quy định tại
khoản
3 Điều 87 Nghị định số 35/2021/NĐ-CP
ngày 29 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành
Luật Đầu tư
theo phương thức đối tác công tư
do Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện.
Chương
III
-
PHÂN
ĐỊNH THẨM QUYỀN KHI TỔ CHỨC CHÍNH QUYỀN
ĐỊA PHƯƠNG 02 CẤP TRONG LĨNH VỰC ĐẤU
THẦU
Điều
9. Thẩm quyền thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn trong lĩnh vực đấu thầu lựa chọn
nhà đầu tư dự án thuộc trường
hợp phải tổ chức đấu thầu theo quy
định của pháp luật quản lý
ngành, lĩnh vực
1. Ủy ban nhân dân cấp
xã có trách nhiệm thực hiện nhiệm
vụ của bên mời quan tâm được quy
định tại
khoản 2 Điều 3, khoản
3 Điều 36
và tổ chức lập hồ
sơ đề xuất dự án được quy
định tại
điểm a khoản 1
Điều 10 Nghị định số 23/2024/NĐ-CP
ngày 27 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ
(được sửa đổi, bổ sung tại khoản
7 Điều 66 Nghị định số 115/2024/NĐ-CP
ngày 16 tháng 9 năm 2024 của Chính phủ)
quy định chi tiết một số điều và
biện pháp thi hành
Luật
Đấu thầu
về lựa chọn nhà đầu
tư thực hiện dự án thuộc trường
hợp phải tổ chức đấu thầu theo quy
định của pháp luật quản lý
ngành và lĩnh vực.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã có trách nhiệm thực hiện
nhiệm vụ được ủy quyền phê duyệt
hồ sơ mời thầu được quy định
tại
khoản 3 Điều 54 và Điều
55 Nghị định số 23/2024/NĐ-CP
ngày 27
tháng 02 năm 2024 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành
Luật Đấu
thầu
về lựa chọn nhà đầu tư
thực hiện dự án thuộc trường hợp
phải tổ chức đấu thầu theo quy định
của pháp luật quản lý ngành và lĩnh
vực.
Điều
10. Thẩm quyền thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn trong lĩnh vực đấu thầu lựa chọn
nhà đầu tư dự án đầu tư
có sử dụng đất
1. Thẩm quyền của Ủy ban
nhân dân cấp huyện được quy định
tại
khoản 2 Điều 3, điểm a
khoản 1 Điều 11, khoản 3 Điều 37 Nghị
định số 115/2024/NĐ-CP
ngày 16 tháng 9
năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết
một số điều và biện pháp thi
hành
Luật Đấu thầu
về lựa chọn nhà đầu tư thực hiện
dự án đầu tư có sử dụng
đất
do Ủy ban nhân dân cấp
xã thực hiện.
2. Thẩm quyền của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện được
quy định tại
khoản 9 Điều 48,
khoản 3 Điều 56 và Điều 57 Nghị định
số 115/2024/NĐ-CP
do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp xã thực hiện.
3. Phạm vi áp dụng quy định
tại
khoản 5 Điều 48 của Nghị
định số 115/2024/NĐ-CP
được áp
dụng đối với khu đất, quỹ đất,
thửa đất tương đồng tại địa
bàn đơn vị hành chính cấp xã.
Điều
11. Thẩm quyền thực hiện nhiệm vụ giao nhiệm
vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung
cấp sản phẩm, dịch vụ công sử dụng
ngân sách nhà nước từ nguồn kinh
phí chi thường xuyên
1. Thẩm quyền của Ủy ban
nhân dân cấp huyện được quy định
tại
khoản 3 Điều 6, khoản 2
Điều 7, điểm a khoản 1 Điều 8
,
chú thích (1) mẫu số 01 kèm theo Nghị
định số
32/2019/NĐ-CP
ngày 10 tháng 4 năm 2019 của Chính phủ
quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc
đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ
công sử dụng ngân sách nhà nước
từ nguồn kinh phí chi thường xuyên do Ủy
ban nhân dân cấp xã thực hiện.
2. Đối tượng áp dụng
quy định tại
khoản 1 Điều 2
Nghị định số 32/2019/NĐ-CP
được
áp dụng đối với các bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp
xã, cơ quan quản lý trực thuộc
được ủy quyền giao nhiệm vụ, đặt
hàng, đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch
vụ sự nghiệp công sử dụng ngân
sách nhà nước từ nguồn kinh phí chi
thường xuyên.
Chương
IV
-
PHÂN
ĐỊNH THẨM QUYỀN KHI TỔ CHỨC CHÍNH QUYỀN
ĐỊA PHƯƠNG 02 CẤP TRONG LĨNH VỰC
TRƯNG MUA, TRƯNG DỤNG TÀI SẢN, TÀI
CHÍNH ĐẤT ĐAI, QUẢN LÝ, SỬ DỤNG
TÀI SẢN CÔNG
Mục 1. LĨNH
VỰC TRƯNG MUA, TRƯNG DỤNG TÀI SẢN,
TÀI CHÍNH ĐẤT ĐAI
Điều
12. Thẩm quyền thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn trong lĩnh vực trưng mua, trưng dụng
tài sản
1. Nhiệm vụ tổ chức cưỡng
chế thi hành quyết định trưng mua tài
sản của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện được quy định tại
Điều
17 Luật Trưng mua, trưng dụng tài sản
do
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
nơi có tài sản trưng mua thực hiện.
2. Nhiệm vụ tổ chức cưỡng
chế thi hành quyết định trưng dụng
tài sản của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện được quy định tại
Điều 31 Luật Trưng mua, trưng dụng
tài sản
do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã nơi có tài sản
trưng dụng thực hiện.
3. Thẩm quyền quyết định
sử dụng đất
có thời hạn
của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện được quy định
tại
khoản 4 Điều 41 Luật
Trưng mua, trưng dụng tài sản
do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện.
Điều
13. Thẩm quyền xác nhận số tiền bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư
được trừ vào tiền sử dụng đất,
tiền thuê đất phải nộp trong lĩnh vực
tài chính đất đai
Thẩm quyền xác nhận
số tiền bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư được trừ vào tiền sử
dụng đất, tiền thuê đất phải nộp
của Ủy ban nhân dân cấp huyện được
quy định tại
Điều 16, Điều
31 Nghị định số 103/2024/NĐ-CP
ngày 30
tháng 7 năm 2024 của Chính phủ quy định
về tiền sử dụng đất, tiền thuê
đất do Ủy ban nhân dân cấp xã thực
hiện.
Trường hợp giải
phóng mặt bằng trên địa bàn từ
02 xã trở lên thì Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh quyết định việc
giao cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận
số tiền bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư được trừ vào tiền sử
dụng đất, tiền thuê đất phải nộp
theo quy định của pháp luật về đất
đai và pháp luật khác có liên
quan.
Mục 2.
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN CÔNG TẠI
CƠ QUAN, TỔ CHỨC, ĐƠN VỊ, CƠ QUAN ĐẢNG
CỘNG SẢN VIỆT NAM
Điều
14. Thẩm quyền thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn trong quản lý, sử dụng tài sản
công tại cơ quan, tổ chức, đơn vị
1. Thẩm quyền của Ủy ban
nhân dân cấp huyện về phê duyệt
phương án khai thác tài sản công,
báo cáo kê khai tài sản công
được quy định tại
điểm
c khoản 3 Điều 19
,
Điều 127
Nghị định số 151/2017/NĐ-CP
ngày 26
tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều của
Luật Quản lý, sử dụng
tài sản công
(sửa đổi, bổ sung tại
khoản 7 Điều 1 Nghị định số
50/2025/NĐ-CP
ngày 28 tháng 02 năm 2025 của
Chính phủ,
khoản 64 Điều 1 Nghị
định số 114/2024/NĐ-CP
ngày 15 tháng 9
năm 2024 của Chính phủ) do Ủy ban nhân
dân cấp xã thực hiện.
2. Thẩm quyền, nhiệm vụ của
cơ quan chuyên môn về tài chính, cơ
quan chuyên môn về xây dựng, cơ quan thực
hiện nhiệm vụ quản lý, sử dụng
tài sản công thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện được quy định tại
điểm
c khoản 1 Điều 18
,
điểm c khoản
3 Điều 19
,
điểm c khoản 3
Điều 23, điểm d khoản 1 Điều 29 Nghị
định số 151/2017/NĐ-CP
(sửa đổi, bổ
sung tại
khoản 10 Điều 1 Nghị
định số 114/2024/NĐ-CP
,
khoản
7, khoản 11, khoản 15 Điều 1 Nghị định
số 50/2025/NĐ-CP
) do cơ quan chuyên môn
được Ủy ban nhân dân cấp xã giao
thực hiện.
Điều
15. Thẩm quyền thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn trong quản lý, sử dụng tài sản
công tại cơ quan Đảng Cộng sản Việt
Nam
1. Thẩm quyền quyết định
mua sắm, bán, thanh lý, tiêu hủy, xử
lý tài sản trong trường hợp bị mất,
bị hủy hoại của Ban thường vụ huyện
ủy được quy định tại
điểm
d khoản 5 Điều 13, điểm d khoản 2 Điều
26, điểm c khoản 3 Điều 27
,
điểm
c khoản 2 Điều 28, điểm c khoản 2 Điều
29 Nghị định số 165/2017/NĐ-CP
ngày 31
tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định
về việc quản lý, sử dụng tài sản
tại cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam do
Đảng ủy cấp xã thực hiện hoặc
phân cấp thẩm quyền thực hiện đối
với tài sản do cơ quan của Đảng ở
cấp xã quản lý.
2. Thẩm quyền quyết định
thu hồi tài sản của Ban thường vụ huyện
ủy được quy định tại
khoản
2 Điều 24, điểm b, điểm c khoản 2
Điều 25 Nghị định số 165/2017/NĐ-CP
do Ban Thường vụ tỉnh ủy, thành ủy thực
hiện đối với tài sản do cơ quan của
Đảng ở cấp xã quản lý.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của
Văn phòng huyện ủy khi thực hiện
trình tự, thủ tục thu hồi và xử
lý, khai thác tài sản tại cơ quan của
Đảng sau khi thu hồi được quy định
tại
khoản 3 Điều 24 Nghị định
số 165/2017/NĐ-CP
do Văn phòng tỉnh ủy
thực hiện.
4. Nhiệm vụ, quyền hạn của
Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện
khi thực hiện trình tự, thủ tục thu hồi
và xử lý, khai thác tài sản tại
cơ quan của Đảng sau khi thu hồi được
quy định tại
khoản 3 Điều 24
Nghị định số 165/2017/NĐ-CP
do Sở
Tài chính thực hiện.
5. Đảng ủy cấp xã thực
hiện trách nhiệm báo cáo tài sản
của Văn phòng huyện ủy được quy
định tại
Điều 32 Nghị định
số 165/2017/NĐ-CP
.
Đảng ủy cấp xã gửi
báo cáo tài sản đến Văn phòng
tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân cấp
xã đối với tài sản được
Nhà nước giao bằng hiện vật hoặc
đầu tư xây dựng, mua sắm từ ngân
sách nhà nước được quy định
tại
khoản 4 Điều 32 Nghị định
số 165/2017/NĐ-CP
.
Đảng ủy cấp xã gửi
báo cáo tài sản đến Văn phòng
tỉnh ủy đối với tài sản không
thuộc phạm vi được quy định tại
khoản 5 Điều 32 Nghị định số
165/2017/NĐ-CP
.
Mục 3.
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG, KHAI THÁC TÀI SẢN
KẾT CẤU HẠ TẦNG
Điều
16. Thẩm quyền thực hiện nhiệm vụ quản
lý, sử dụng và khai thác tài sản
kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của
cơ quan quản lý đường bộ cấp huyện
về việc quản lý, sử dụng và khai
thác tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ được quy định
tại
điểm c khoản 2 Điều 2 Nghị
định số 44/2024/NĐ-CP
ngày 24 tháng 4
năm 2024 của Chính phủ do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giao Ủy
ban nhân dân cấp xã hoặc cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh thực hiện.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của
cơ quan quản lý tài sản cấp huyện
được quy định tại
điểm
c khoản 3 Điều 2, điểm b khoản 1 Điều
5, điểm b khoản 4, điểm a khoản 8 Điều
13 Nghị định số 44/2024/NĐ-CP
do Ủy ban
nhân dân cấp xã thực hiện.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của
Ủy ban nhân dân cấp huyện được
quy định tại
điểm b khoản 4,
điểm a khoản 8 Điều 13 Nghị định số
44/2024/NĐ-CP
do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh quyết định giao Ủy ban
nhân dân cấp xã hoặc cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực
hiện.
4. Nhiệm vụ, quyền hạn của
cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân cấp huyện được quy định tại
điểm c khoản 2, điểm d khoản
4 Điều 23 Nghị định số 44/2024/NĐ-CP
do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định giao Ủy ban nhân dân cấp
xã hoặc cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện.
Điều
17. Thẩm quyền thực hiện nhiệm vụ quản
lý, sử dụng và khai thác tài sản
kết cấu hạ tầng chợ
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của
cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu
hạ tầng chợ cấp huyện được quy
định tại
khoản 2 Điều 15, khoản
2 Điều 17, điểm a khoản 3 Điều 29 Nghị
định số 60/2024/NĐ-CP
ngày 05 tháng 6
năm 2024 của Chính phủ về phát triển
và quản lý chợ do Ủy ban nhân dân cấp
xã thực hiện.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của
Ủy ban nhân dân cấp huyện được
quy định tại
Điều 17, điểm
b khoản 2, điểm a khoản 4 Điều 24, điểm
a khoản 4 Điều 25
,
điểm b,
điểm c khoản 2 Điều 28, điểm a khoản
3 Điều 29, điểm b khoản 2 Điều 30,
điểm b khoản 2 Điều 31 Nghị định số
60/2024/NĐ-CP
do Ủy ban nhân dân cấp xã
thực hiện.
Điều
18. Thẩm quyền thực hiện nhiệm vụ quản
lý, sử dụng và khai thác tài sản
kết cấu hạ tầng thủy lợi
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của
cơ quan chuyên môn về thủy lợi cấp huyện
được quy định tại
Điều
9, điểm a khoản 6 Điều 21, điểm a khoản
3, điểm a khoản 4, điểm a khoản 5 Điều
22 Nghị định số 08/2025/NĐ-CP
ngày 09
tháng 01 năm 2025 của Chính phủ quy định
việc quản lý, sử dụng và khai thác
tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
do Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của
Ủy ban nhân dân cấp huyện được
quy định tại
điểm d khoản 3,
khoản 4 Điều 6, Điều 9
,
khoản
1 Điều 13, điểm c khoản 3 Điều 15,
điểm a khoản 6 Điều 16
,
điểm
a khoản 6 Điều 17, điểm a khoản 6 Điều
21, điểm a khoản 3, điểm a khoản 4, điểm
a khoản 5 Điều 22
,
điểm b khoản
2, điểm c khoản 5 Điều 23, điểm b khoản
2, điểm c khoản 4 Điều 24 Nghị định
số 08/2025/NĐ-CP
do Ủy ban nhân dân cấp
xã thực hiện.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của
Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện
được quy định tại
điểm
a khoản 6 Điều 18 Nghị định số
08/2025/NĐ-CP
do cơ quan chuyên môn được
Ủy ban nhân dân cấp xã giao thực hiện.
Điều
19. Thẩm quyền thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn trong lĩnh vực quản lý, sử dụng
và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
đường thủy nội địa
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của
cơ quan quản lý đường thủy nội
địa cấp huyện được quy định tại
điểm c khoản 2 Điều 2 và
điểm a khoản 3 Điều 25 Nghị định số
12/2025/NĐ-CP
ngày 20 ngày 01 năm 2025 của
Chính phủ quy định việc quản lý, sử
dụng và khai thác tài sản kết cấu
hạ tầng đường thủy nội địa
do Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của
cơ quan quản lý tài sản cấp huyện
được quy định tại
điểm
c khoản 3 Điều 2, điểm b khoản 1 Điều
5, Điều 13, điểm b khoản 5 Điều 14 Nghị
định số 12/2025/NĐ-CP
do Ủy ban nhân
dân cấp xã thực hiện.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của
Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện
được quy định tại
điểm
a khoản 5 Điều 16 Nghị định số
12/2025/NĐ-CP
do cơ quan chuyên môn được
Ủy ban nhân dân cấp xã giao thực hiện.
4. Nhiệm vụ, quyền hạn của
Ủy ban nhân dân cấp huyện được
quy định tại
điểm b khoản 2
Điều 19, điểm a khoản 4 Điều 22, điểm
a khoản 3 Điều 23 và điểm b khoản 1
Điều 24 Nghị định số 12/2025/NĐ-CP
do Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện.
5. Nhiệm vụ, quyền hạn của
cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân cấp huyện được quy định tại
khoản 3 và khoản 4 Điều 21 Nghị
định số 12/2025/NĐ-CP
do Ủy ban nhân
dân cấp xã thực hiện.
Mục 4.
XÁC LẬP QUYỀN SỞ HỮU TOÀN DÂN VỀ
TÀI SẢN VÀ XỬ LÝ ĐỐI VỚI
TÀI SẢN ĐƯỢC XÁC LẬP QUYỀN SỞ
HỮU TOÀN DÂN
Điều
20. Thẩm quyền quyết định xác lập
và phê duyệt phương án xử lý
tài sản được xác lập quyền sở
hữu toàn dân
1. Thẩm quyền quyết định
xác lập quyền sở hữu toàn dân
đối với tài sản là bất động
sản vô chủ, tài sản bị đánh
rơi, bỏ quên, di sản không có người
thừa kế của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện được quy định tại
khoản 2 Điều 25 Nghị định số
77/2025/NĐ-CP
ngày 01 tháng 4 năm 2025 của
Chính phủ quy định thẩm quyền, thủ tục
xác lập quyền sở hữu toàn dân về
tài sản và xử lý đối với
tài sản được xác lập quyền sở
hữu toàn dân do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã thực hiện.
2. Thẩm quyền phê duyệt
phương án xử lý tài sản là
tang vật, phương tiện vi phạm hành
chính bị tịch thu của Ủy ban nhân
dân cấp huyện được quy định tại
điểm b khoản 3 Điều 9 Nghị
định số 77/2025/NĐ-CP
do Ủy ban nhân
dân cấp xã thực hiện.
3. Thẩm quyền phê duyệt
phương án xử lý tài sản là
tang vật, phương tiện vi phạm hành
chính bị tịch thu của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện được quy định
tại
điểm b khoản 3 Điều 9 Nghị
định số 77/2025/NĐ-CP
do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp xã thực hiện.
4. Thẩm quyền lập, đề xuất
phương án xử lý tài sản của
Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện
được quy định tại
điểm
b khoản 3 Điều 9, điểm b khoản 1 Điều
19, khoản 2 Điều 21
,
khoản 2 Điều
30, khoản 2 Điều 32, điểm b khoản 2 Điều
46 Nghị định số 77/2025/NĐ-CP
do cơ quan
chuyên môn được Ủy ban nhân dân cấp
xã giao thực hiện.
5. Nhiệm vụ, quyền hạn thực
hiện trình tự, thủ tục quyết định
xác lập quyền sở hữu toàn dân:
a) Nhiệm vụ, quyền hạn thực
hiện trình tự, thủ tục quyết định
xác lập quyền sở hữu toàn dân
đối với tài sản là vật chứng vụ
án, tài sản của người bị kết
án bị tịch thu, tài sản là bất
động sản vô chủ, tài sản bị
đánh rơi, bỏ quên, tài sản là
di sản không có người thừa kế của
Ủy ban nhân dân cấp huyện được
quy định tại
khoản 2 Điều 21,
khoản 2 Điều 26, khoản 3 Điều 27, khoản
3 Điều 28 Nghị định số 77/2025/NĐ-CP
do Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện;
b) Nhiệm vụ, quyền hạn thực
hiện trình tự, thủ tục quyết định
xác lập quyền sở hữu toàn dân
đối với tài sản là vật chứng vụ
án, tài sản của người bị kết
án bị tịch thu, tài sản là bất
động sản vô chủ, tài sản bị
đánh rơi, bỏ quên, tài sản là
di sản không có người thừa kế của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
được quy định tại
khoản
2 Điều 21, khoản 2, khoản 4 Điều 27, khoản
2, khoản 4 Điều 28 Nghị định số
77/2025/NĐ-CP
do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã thực hiện;
c) Nhiệm vụ, quyền hạn thực
hiện trình tự, thủ tục quyết định
xác lập quyền sở hữu toàn dân
đối với tài sản là vật chứng vụ
án, tài sản của người bị kết
án bị tịch thu, tài sản là bất
động sản vô chủ, tài sản bị
đánh rơi, bỏ quên, tài sản là
di sản không có người thừa kế của
Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện
được quy định tại
khoản
2 Điều 21, khoản 1, khoản 2 Điều 26, Điều
27, Điều 28 Nghị định số 77/2025/NĐ-CP
do cơ quan chuyên môn được Ủy ban
nhân dân cấp xã giao thực hiện.
6. Nhiệm vụ, quyền hạn thực
hiện trình tự, thủ tục lập, phê duyệt
phương án xử lý tài sản
a) Nhiệm vụ, quyền hạn thực
hiện trình tự, thủ tục lập, phê duyệt
phương án xử lý tài sản do chủ
sở hữu tự nguyện chuyển giao quyền sở
hữu cho nhà nước Việt Nam của Ủy ban
nhân dân cấp huyện được quy định
tại
khoản 3 Điều 48 Nghị định
số 77/2025/NĐ-CP
do Ủy ban nhân dân cấp
xã thực hiện;
b) Nhiệm vụ, quyền hạn thực
hiện trình tự, thủ tục lập, phê duyệt
phương án xử lý tài sản là bất
động sản vô chủ, tài sản bị
đánh rơi, bỏ quên, tài sản là
di sản không có người thừa kế,
tài sản do chủ sở hữu tự nguyện chuyển
giao quyền sở hữu cho nhà nước Việt
Nam của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện được quy định tại
khoản
2 Điều 30, khoản 2 Điều 31, điểm a,
điểm b khoản 2 Điều 32
,
điểm
b khoản 2 Điều 46, khoản 3, điểm a khoản
4 Điều 48 Nghị định số 77/2025/NĐ-CP
do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
thực hiện;
c) Nhiệm vụ, quyền hạn thực
hiện trình tự, thủ tục lập, phê duyệt
phương án xử lý tài sản là bất
động sản vô chủ, tài sản bị
đánh rơi, bỏ quên, tài sản là
di sản không có người thừa kế,
tài sản do chủ sở hữu tự nguyện chuyển
giao quyền sở hữu cho nhà nước Việt
Nam của Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp
huyện được quy định tại
khoản
2 Điều 30, khoản 2 Điều 32, điểm b khoản
2 Điều 46 Nghị định số 77/2025/NĐ-CP
do cơ quan chuyên môn được Ủy ban
nhân dân cấp xã giao thực hiện.
7. Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân cấp xã có nhiệm vụ,
quyền hạn:
a) Làm đơn vị chủ
trì quản lý tài sản đối với
tài sản do cơ quan thi hành án chuyển
giao mà không thuộc trường hợp chuyển
giao cho Sở Tài chính được quy định
tại
khoản 2 Điều 5 Nghị định
số 77/2025/NĐ-CP
, tài sản vô chủ,
tài sản bị đánh rơi, bỏ quên,
di sản không có người thừa kế của
Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện
được quy định tại
khoản
4 Điều 5 Nghị định số 77/2025/NĐ-CP
;
b) Tiếp nhận, bảo quản
tài sản bị chôn, giấu, bị vùi lấp,
chìm đắm được quy định tại
khoản 3 Điều 72 Nghị định số
77/2025/NĐ-CP
;
c) Làm thành viên Hội đồng
đấu giá tài sản, Hội đồng
xác định giá được quy định
tại
điểm b khoản 4 Điều 14,
điểm b khoản 1 Điều 84 Nghị định số
77/2025/NĐ-CP
.
8. Nhiệm vụ làm chủ
tài khoản tạm giữ của Phòng Tài
chính - Kế hoạch cấp huyện được
quy định tại
điểm c khoản 1
Điều 101 Nghị định số 77/2025/NĐ-CP
do cơ quan chuyên môn được Ủy ban
nhân dân cấp xã giao thực hiện.
9. Thẩm quyền quyết định
xác lập quyền sở hữu toàn dân
và chuyển giao công trình điện có
nguồn gốc ngoài ngân sách nhà nước
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
được quy định tại
điểm
a khoản 1 Điều 14 Nghị định số
02/2024/NĐ-CP
ngày 10 tháng 01 năm 2024 của
Chính phủ về việc chuyển giao công
trình điện là tài sản công sang Tập
đoàn Điện lực Việt Nam do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện.
Mục
5. SẮP XẾP LẠI, XỬ LÝ NHÀ, ĐẤT;
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG VÀ KHAI THÁC
NHÀ, ĐẤT LÀ TÀI SẢN CÔNG
KHÔNG SỬ DỤNG VÀO MỤC ĐÍCH ĐỂ
Ở GIAO CHO TỔ CHỨC CÓ CHỨC NĂNG QUẢN
LÝ, KINH DOANH NHÀ ĐỊA PHƯƠNG QUẢN
LÝ, KHAI THÁC
Điều 21.
Thẩm quyền thực hiện nhiệm vụ sắp xếp
lại, xử lý nhà, đất
Nhiệm vụ, quyền hạn
trong việc lập phương án sắp xếp lại,
xử lý nhà, đất, kiểm tra hiện trạng
nhà, đất của Ủy ban nhân dân cấp
huyện được quy định tại
điểm
b khoản 3 Điều 4, khoản 1 Điều 7 Nghị
định số 03/2025/NĐ-CP
ngày 01 tháng 01
năm 2025 của Chính phủ quy định việc sắp
xếp lại, xử lý tài sản công
là nhà, đất do Ủy ban nhân dân cấp
xã thực hiện.
Điều
22. Thẩm quyền thực hiện nhiệm vụ quản
lý, sử dụng và khai thác nhà, đất
là tài sản công không sử dụng
vào mục đích để ở giao cho tổ
chức có chức năng quản lý, kinh doanh
nhà địa phương quản lý, khai
thác
Nhiệm vụ, quyền hạn
của Ủy ban nhân dân cấp huyện được
quy định tại
điểm a khoản 3
Điều 6, khoản 4 Điều 9, khoản 1 Điều
13
,
điểm c khoản 3 Điều 17,
khoản 1 Điều 31 Nghị định số
108/2024/NĐ-CP
ngày 23 tháng 8 năm 2024 của
Chính phủ quy định việc quản lý, sử
dụng và khai thác nhà, đất là
tài sản công không sử dụng vào mục
đích để ở giao cho tổ chức có
chức năng quản lý, kinh doanh nhà địa
phương quản lý, khai thác do Ủy ban
nhân dân cấp xã thực hiện.
Chương
V
- PHÂN ĐỊNH THẨM QUYỀN KHI TỔ CHỨC
CHÍNH QUYỀN ĐỊA PHƯƠNG 02 CẤP TRONG LĨNH
VỰC QUẢN LÝ THUẾ, PHÍ, QUẢN LÝ
GIÁ, KINH DOANH BẢO HIỂM
Điều
23. Thẩm quyền quyết định thành lập Hội
đồng tư vấn thuế xã, phường
Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện về quyết định
thành lập Hội đồng tư vấn thuế
xã, phường được quy định tại
khoản 1 Điều 28 Luật Quản
lý thuế
do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp xã thực hiện.
Điều
24. Thẩm quyền ban hành quyết định cưỡng
chế
Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện về ban hành quyết
định cưỡng chế đối với các
quyết định hành chính về quản
lý thuế do mình ban hành được quy
định tại
điểm a khoản 3
Điều 31, điểm a khoản 3 Điều 32, tiết
a.3 điểm a khoản 3 Điều 34
,
điểm
a khoản 5 Điều 35, điểm a khoản 3 Điều
36 Nghị định số 126/2020/NĐ-CP
ngày 19
tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều của
Luật Quản lý thuế
do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện.
Điều
25. Nhiệm vụ phối hợp giữa cơ quan quản
lý thuế và chính quyền địa
phương được quy định tại
Điều 25 Nghị định số
126/2020/NĐ-CP
ngày 19 tháng 10
năm 2020 của Chính phủ
Nhiệm vụ của Ủy ban nhân
dân cấp huyện về chỉ đạo cơ quan
chức năng có liên quan trên địa
bàn phối hợp với cơ quan quản lý thuế
trong việc cấp, thu hồi giấy chứng nhận
đăng ký hộ kinh doanh, hợp tác xã
đối với các trường hợp đã
được xóa nợ được quy định
tại
tiết d.1 điểm d khoản 1
Điều 25 Nghị định số 126/2020/NĐ-CP
do
Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện.
Điều
26. Nhiệm vụ về phân hạng đất
tính thuế sử dụng đất nông nghiệp
Nhiệm vụ của Ủy ban nhân
dân cấp huyện về phối hợp với cơ
quan thuế trong chỉ đạo, hướng dẫn cấp
xã phân hạng đất tính thuế, kiểm
tra xem xét và tổng hợp kết quả
phân hạng đất của địa phương
mình được quy định tại
Điều
6 Nghị định số 73-CP ngày 25 tháng 10
năm 1993
của Chính phủ do Ủy ban nhân
dân cấp xã thực hiện.
Điều
27. Thẩm quyền thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn trong lĩnh vực phí bảo vệ môi
trường
Thẩm quyền của Phòng
Tài nguyên và Môi trường cấp huyện
trong việc thu phí bảo vệ môi trường
đối với khí thải được quy định
tại
Điều 4 Nghị định số
153/2024/NĐ-CP
ngày 21 tháng 11 năm 2024 và
phí bảo vệ môi trường đối với
nước thải quy định tại
khoản
1 Điều 3 Nghị định số 53/2020/NĐ-CP
ngày 05 tháng 5 năm 2020 do cơ quan chuyên
môn được Ủy ban nhân dân cấp
xã giao thực hiện.
Điều
28. Thẩm quyền thành lập Hội đồng
định giá tài sản khi cưỡng chế
bằng biện pháp kê biên tài sản,
bán đấu giá tài sản kê biên
Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện về thành lập
Hội đồng định giá tài sản
được quy định tại
điểm
a khoản 10 Điều 35 Nghị định số
126/2020/NĐ-CP
do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã thực hiện.
Điều
29. Nhiệm vụ tổng hợp, thẩm định danh
sách tổ chức, cá nhân sản xuất
nông nghiệp thuộc đối tượng
được hỗ trợ
1. Nhiệm vụ về tổng hợp,
thẩm định danh sách tổ chức, cá
nhân sản xuất nông nghiệp thuộc đối
tượng được hỗ trợ của Ủy ban
nhân dân cấp huyện được quy định
tại
điểm b, điểm c khoản 2
Điều 24 Nghị định số 58/2018/NĐ-CP
ngày 18 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ về
bảo hiểm nông nghiệp do Ủy ban nhân
dân cấp xã thực hiện.
2. Trình tự, thủ tục thực
hiện nhiệm vụ tổng hợp, thẩm định
danh sách tổ chức, cá nhân sản xuất
nông nghiệp thuộc đối tượng
được hỗ trợ như sau:
Trong thời hạn 15 ngày kể từ
ngày nhận được đầy đủ hồ
sơ hợp lệ theo quy định tại
khoản
1 Điều 24 Nghị định số 58/2018/NĐ-CP
,
căn cứ Quyết định của Thủ tướng
Chính phủ, công bố của Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh về địa bàn được
hỗ trợ theo quy định tại
khoản
2 Điều 21 Nghị định số 58/2018/NĐ-CP
,
hồ sơ đề nghị phê duyệt đối
tượng được hỗ trợ, Ủy ban
nhân dân cấp xã rà soát, tổng hợp
và thẩm định danh sách tổ chức,
cá nhân sản xuất nông nghiệp đề
nghị phê duyệt đối tượng được
hỗ trợ gửi cơ quan chuyên môn quản
lý nhà nước về nông nghiệp thuộc
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều
30. Nhiệm vụ tổng hợp và gửi dan
