---
ten: "ND 11.2021 Cap quyen su dung Bien.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 11.2021 Cap quyen su dung Bien.mht

CHÍNH PHỦ
Số:
  11/2021/NĐ-CP
CỘNG H̉A XĂ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh
  phúc
Hà Nội, ngày 10 tháng 02 năm 2021
NGHỊ ĐỊNH
Quy định việc
giao các khu vực biển nhất định cho tổ
chức, cá nhân khai thác, sử dụng tài nguyên biển
Quy định
việc giao các khu vực biển nhất định cho
tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng tài nguyên
biển
1
Chương I
3
QUY ĐỊNH
CHUNG
3
Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp
dụng
3
Điều 2.
Giải thích từ ngữ
3
Điều 3.
Ranh giới, diện tích khu vực biển
4
Điều 4.
Nguyên tắc giao khu vực biển
5
Điều 5.
Căn cứ giao khu vực biển
5
Điều 6.
Thời hạn giao, công nhận khu vực biển
7
Điều 7.
Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân khi
được giao khu vực biển
8
Chương II
9
GIAO, CÔNG
NHẬN, TRẢ LẠI KHU VỰC BIỂN; GIA HẠN,
SỬA ĐỔI, BỔ SUNG QUYẾT ĐỊNH GIAO KHU
VỰC BIỂN
9
Điều 8.
Thẩm quyền giao, công nhận, cho phép trả lại khu
vực biển; gia hạn, sửa đổi, bổ sung
Quyết định giao khu vực biển; thu hồi khu vực
biển
9
Điều 9.
Giao khu vực biển
10
Điều 10.
Công nhận khu vực biển
11
Điều 11.
Gia hạn thời hạn giao khu vực biển
11
Điều 12.
Trả lại khu vực biển
12
Điều 13.
Sửa đổi, bổ sung Quyết định giao khu
vực biển
12
Điều 14.
Sử dụng khu vực biển để nhận ch́m
ở biển
13
Điều 15.
Hồ sơ đề nghị giao khu vực biển
14
Điều 16.
Tŕnh tự, thủ tục giải quyết hồ sơ
đề nghị giao khu vực biển
14
Điều 17.
Hồ sơ đề nghị công nhận khu vực
biển
16
Điều 18.
Tŕnh tự, thủ tục giải quyết hồ sơ
đề nghị công nhận khu vực biển
16
Điều 19.
Hồ sơ đề nghị gia hạn thời hạn
giao khu vực biển
17
Điều 20.
Tŕnh tự, thủ tục giải quyết hồ sơ
đề nghị gia hạn thời hạn sử dụng
khu vực biển
18
Điều 21.
Hồ sơ trả lại khu vực biển
19
Điều 22.
Tŕnh tự, thủ tục giải quyết hồ sơ
đề nghị trả lại khu vực biển
19
Điều 23.
Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ
sung Quyết định giao khu vực biển
20
Điều 24.
Tŕnh tự, thủ tục giải quyết hồ sơ
đề nghị sửa đổi, bổ sung Quyết
định giao khu vực biển
20
Điều 25.
Cơ quan tiếp nhận và thẩm định hồ
sơ
22
Điều 26.
H́nh thức tiếp nhận, trả kết quả giải
quyết hồ sơ
22
Điều 27.
Nội dung thẩm định hồ sơ đề
nghị giao, công nhận, trả lại khu vực biển,
gia hạn, sửa đổi, bổ sung Quyết
định giao khu vực biển
23
Chương
III
24
THU HỒI KHU
VỰC BIỂN, CHẤM DỨT HIỆU LỰC QUYẾT
ĐỊNH GIAO KHU VỰC BIỂN
24
Điều 28.
Thu hồi khu vực biển
24
Điều 29.
Chấm dứt hiệu lực Quyết định giao khu
vực biển
26
Chương IV
26
PHƯƠNG
PHÁP TÍNH, PHƯƠNG THỨC THU, CHẾ ĐỘ QUẢN
LƯ VÀ SỬ DỤNG TIỀN SỬ DỤNG KHU VỰC
BIỂN
26
Điều 30.
Tiền sử dụng khu vực biển
26
Điều 31.
Các hoạt động sử dụng khu vực biển
không phải nộp tiền sử dụng biển
27
Điều 32.
Các hoạt động sử dụng khu vực biển
phải nộp tiền sử dụng khu vực biển
28
Điều 33.
Diện tích phải nộp tiền sử dụng khu
vực biển
28
Điều 34.
Khung giá tiền sử dụng khu vực biển và mức
thu tiền sử dụng khu vực biển cụ thể
28
Điều 35.
Phương thức thu và xác định số tiền
sử dụng khu vực biển
29
Điều 36.
Tŕnh tự, thủ tục thu nộp tiền sử
dụng khu vực biển
31
Điều 37.
Kinh phí cho nhiệm vụ giao khu vực biển
32
Điều 38.
Xử lư tiền sử dụng khu vực biển trong
trường hợp gia hạn, trả lại, thu hồi
khu vực biển
33
Chương V
34
TRÁCH NHIỆM
CỦA CƠ QUAN QUẢN LƯ NHÀ NƯỚC
34
Điều 39.
Trách nhiệm của Bộ Tài nguyên và Môi trường
34
Điều 40.
Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có
biển
35
Điều 41.
Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện có
biển
35
Điều 42.
Trách nhiệm của các cơ quan khác có liên quan
36
Chương VI
36
ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH
36
Điều 43.
Điều khoản chuyển tiếp
36
Điều 44.
Hiệu lực thi hành
37
Điều 45.
Trách nhiệm thi hành
37
ĐƠN
ĐỀ NGHỊ GIAO/CÔNG NHẬN KHU VỰC BIỂN
40
ĐƠN
ĐỀ NGHỊ GIA HẠN THỜI HẠN SỬ DỤNG
KHU VỰC BIỂN
41
ĐƠN
ĐỀ NGHỊ TRẢ LẠI KHU VỰC BIỂN
42
ĐƠN
ĐỀ NGHỊ SỬA ĐỔI, BỔ SUNG QUYẾT
ĐỊNH GIAO KHU VỰC BIỂN
43
SƠ
ĐỒ KHU VỰC BIỂN ĐỀ NGHỊ GIAO, CÔNG
NHẬN, TRẢ LẠI
44
TỔ
CHỨC, CÁ NHÂN
45
THỦ
TƯỚNG CHÍNH PHỦ/BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI NGUYÊN
VÀ MÔI TRƯỜNG/ ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP TỈNH/ỦY
BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN...
48
THỦ
TƯỚNG CHÍNH PHỦ/BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI
NGUYỆN VÀ MÔI TRƯỜNG/ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP
TỈNH/ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN ...
50
QUYẾT
ĐỊNH:
50
THỦ
TƯỚNG CHÍNH PHỦ/BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG/
ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP TỈNH/ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP
HUYỆN ....
52
____________________
52
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng
6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Tổ chức Chính
phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Biển Việt Nam ngày 21 tháng 6 năm
2012;
Căn cứ Luật Tài nguyên, môi trường biển
và hải đảo ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 21 tháng 11 năm
2017;
Căn
cứ Luật Quy
hoạch ngày 24 tháng 11 năm 2017;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của 37 Luật có liên quan
đến quy hoạch ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Tài nguyên và Môi trường;
Chính phủ ban hành Nghị định
quy định việc giao các khu vực biển nhất
định cho tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng
tài nguyên biển.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1
.
Phạm vi điều chỉnh
a
) Nghị
định này quy định việc giao các khu vực
biển nhất định từ đường mép
nước biển thấp nhất trung b́nh trong nhiều
năm ra đến hết các vùng biển Việt Nam cho
tổ chức, cá nhân để khai thác, sử dụng tài
nguyên biển theo văn bản cho phép khai thác, sử
dụng tài nguyên biển của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cấp cho tổ chức, cá nhân theo quy
định của pháp luật;
b
) Việc sử
dụng khu vực biển vào mục đích quốc pḥng,
an ninh không thuộc phạm vi điều chỉnh của
Nghị định này.
2
.
Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với các
cơ quan quản lư nhà nước, tổ chức, cá nhân
liên quan đến việc giao khu vực biển để
khai thác, sử dụng tài nguyên biển.
Điều 2. Giải thích từ
ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới
đây được hiểu như sau:
1
. Giao khu vực
biển là việc cơ quan nhà nước có thẩm
quyền quyết định cho tổ chức, cá nhân
được phép sử dụng một hoặc nhiều
khu vực biển nhất định (sau đây gọi là
khu vực biển) trong khoảng thời gian xác
định để thực hiện hoạt động
khai thác, sử dụng tài nguyên biển.
2
. Khu vực
biển giao cho tổ chức, cá nhân là một phần
của vùng biển Việt Nam có vị trí, tọa
độ, ranh giới, diện tích, độ sâu cụ
thể được xác định bởi một
hoặc nhiều thành phần bao gồm mặt biển,
khối nước biển, đáy biển, ḷng đất
dưới đáy biển được xác định và
thể hiện trên sơ đồ khu vực biển.
3
. Khu vực
biển liên vùng là khu vực biển có phạm vi thuộc
hai hay nhiều tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương có biển hoặc có một phần diện tích
nằm trong vùng biển 06 hải lư và có một phần
diện tích nằm ngoài vùng biển 06 hải lư.
4
. Vùng biển 03
hải lư là vùng biển có ranh giới trong là
đường mép nước biển thấp nhất
trung b́nh trong nhiều năm, ranh giới ngoài là
đường cách đường mép nước biển
thấp nhất trung b́nh trong nhiều năm một
khoảng cách tương ứng là 03 hải lư.
5
. Vùng biển 06
hải lư là vùng biển có ranh giới trong là
đường mép nước biển thấp nhất
trung b́nh trong nhiều năm, ranh giới ngoài là
đường cách đường mép nước biển
thấp nhất trung b́nh trong nhiều năm một
khoảng cách tương ứng là 06 hải lư.
6
. Văn bản
cho phép khai thác, sử dụng tài nguyên biển của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền cấp cho tổ
chức, cá nhân theo quy định của pháp luật là:
a
) Giấy phép khai
thác, sử dụng tài nguyên biển được cấp
cho tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp
luật chuyên ngành;
b
) Trường
hợp pháp luật chuyên ngành không quy định h́nh
thức giấy phép th́ văn bản cho phép tổ chức,
cá nhân khai thác, sử dụng tài nguyên biển là một trong
các h́nh thức văn bản: Giấy chứng nhận
đầu tư, Giấy chứng nhận đăng kư
đầu tư theo quy định của pháp luật;
quyết định của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền về chuyển đổi từ nghề
khai thác ven bờ sang nuôi trồng thủy sản theo quy
định của pháp luật về thủy sản
hoặc giấy xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp
xă về việc cá nhân Việt Nam thường trú trên
địa bàn mà nguồn sống chủ yếu dựa vào
thu nhập từ nuôi trồng thủy sản; văn
bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
cho phép tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm
vụ khoa học và công nghệ; văn bản khác cho phép tổ
chức, cá nhân khai thác, sử dụng tài nguyên biển theo
quy định của pháp luật.
Điều 3. Ranh giới, diện
tích khu vực biển
1
. Ranh giới khu
vực biển được xác định bởi
đường khép kín bao gồm các đoạn thẳng
nối các điểm khép góc có tọa độ cụ
thể và được thể hiện trên nền bản
đồ địa h́nh đáy biển do Bộ Tài nguyên và
Môi trường xuất bản với tỷ lệ thích hợp.
2
. Diện tích khu
vực biển giao cho tổ chức, cá nhân được
xem xét, quyết định đối với từng
trường hợp cụ thể trên cơ sở các
yếu tố sau:
a
) Nhu cầu
sử dụng khu vực biển của tổ chức, cá
nhân được thể hiện trong đơn
đề nghị giao khu vực biển, dự án
đầu tư;
b
) Diện tích
để khai thác, sử dụng tài nguyên biển theo
văn bản cho phép khai thác, sử dụng tài nguyên của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
c
) Báo cáo kết
quả thẩm định hồ sơ đề nghị giao
khu vực biển của cơ quan quản lư nhà
nước có thẩm quyền;
d
) Hành lang an toàn
của các công tŕnh, thiết bị (nếu có) theo quy
định của pháp luật chuyên ngành.
3
. Bộ Tài nguyên
và Môi trường xác định, công bố
đường mép nước biển thấp nhất
trung b́nh trong nhiều năm, đường ranh giới
ngoài của vùng biển 03 hải lư, vùng biển 06 hải
lư của đất liền và đảo có diện tích
lớn nhất thuộc các huyện đảo.
Điều 4. Nguyên tắc
giao khu vực biển
1
. Đảm
bảo quốc pḥng, an ninh, chủ quyền, quyền
chủ quyền, quyền tài phán, lợi ích quốc gia trên biển
và phù hợp với các điều ước quốc
tế liên quan mà Việt Nam là thành viên.
2
. Đảm
bảo phù hợp với quy luật tự nhiên và chức
năng sử dụng của khu vực biển theo
phương thức quản lư tổng hợp tài nguyên
biển dựa trên tiếp cận hệ sinh thái; đáp
ứng yêu cầu khai thác, sử dụng hợp lư, tiết
kiệm, hiệu quả tài nguyên, bảo vệ môi
trường, bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh
học biển và hải đảo, ứng phó với biến
đổi khí hậu, nước biển dâng.
3
. Đảm
bảo phù hợp với Quy hoạch không gian biển
quốc gia; Quy hoạch tổng thể khai thác, sử
dụng bền vững tài nguyên vùng bờ.
4
.
Đảm bảo lợi ích của tổ chức, cá
nhân được tiến hành hoạt động khai thác,
sử dụng tài nguyên biển hợp pháp; bảo
đảm quyền tiếp cận của người dân
với biển.
5
. Trong một vùng
biển có thể giao cho một hoặc nhiều tổ
chức, cá nhân thực hiện một hoặc nhiều
mục đích sử dụng nhưng không được
mâu thuẫn với các hoạt động khai thác, sử
dụng tài nguyên biển hợp pháp của tổ chức,
cá nhân khác đang được phép tiến hành.
Điều 5. Căn cứ
giao khu vực biển
1
. Nhu cầu
sử dụng khu vực biển để khai thác, sử
dụng tài nguyên biển của tổ chức, cá nhân.
2
. Văn bản
cho phép khai thác, sử dụng tài nguyên biển của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền cấp cho tổ
chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
3
. Quy hoạch không
gian biển quốc gia; Quy hoạch tổng thể khai thác
sử dụng bền vững tài nguyên vùng bờ.
Trường hợp Quy hoạch không gian biển
quốc gia; Quy hoạch tổng thể khai thác, sử
dụng bền vững tài nguyên vùng bờ chưa có
hoặc đă được phê duyệt nhưng không
thể hiện khu vực biển đề nghị giao th́
việc giao khu vực biển căn cứ vào một trong
các quy hoạch đă được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt ưu tiên theo
thứ tự sau đây:
a
) Quy hoạch
ngành quốc gia;
b
) Quy hoạch
vùng;
c
) Quy hoạch
tỉnh;
d
) Quy hoạch
đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt;
đ) Quy hoạch có tính chất kỹ thuật, chuyên
ngành.
Trường hợp chưa có các quy hoạch nêu trên,
việc xác định vị trí, ranh giới, diện tích
để giao khu vực biển theo quy định tại
khoản 4 Điều này.
4
. Việc xác
định vị trí, ranh giới, diện tích để
giao khu vực biển trong trường hợp chưa có
các quy hoạch quy định tại khoản 3 Điều
này phải bảo đảm các yêu cầu sau:
a
)
Khu vực biển đề xuất sử dụng
để thực hiện hoạt động khai thác,
sử dụng tài nguyên biển không ảnh hưởng đến
các hoạt động quốc pḥng, an ninh, chủ
quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán và
lợi ích quốc gia trên biển; không ảnh hưởng
việc thực thi các nghĩa vụ quy định tại
các điều ước quốc tế liên quan mà
nước Cộng ḥa xă hội chủ nghĩa Việt Nam
là thành viên;
b
) Khu vực
biển đề xuất sử dụng phải bảo
đảm khi thực hiện hoạt động khai thác,
sử dụng tài nguyên biển không ảnh hưởng
xấu đến môi trường, hệ sinh thái biển,
nguồn lợi thủy sản và không có tác động có
hại đến sức khỏe con người, tiềm
năng phát triển kinh tế của đất
nước theo quy định của pháp luật;
c
) Khu vực
biển đề xuất sử dụng phải bảo
đảm khi thực hiện hoạt động khai thác,
sử dụng tài nguyên biển không gây ảnh hưởng đến
an toàn sử dụng công tŕnh cảng biển và luồng
hàng hải, công tŕnh dầu khí, đường cáp quang, cáp
điện ở biển, hoạt động của
tổ chức cộng đồng thực hiện
đồng quản lư trong bảo vệ nguồn lợi
thủy sản và các hoạt động khai thác, sử
dụng tài nguyên hợp pháp khác của tổ chức, cá
nhân theo quy định của pháp luật;
d
) Bộ Tài nguyên
và Môi trường có trách nhiệm xác định vị trí,
ranh giới, diện tích khu vực biển đối
với trường hợp thuộc thẩm quyền giao
khu vực biển của Thủ tướng Chính phủ
và Bộ Tài nguyên và Môi trường sau khi lấy ư kiến
của Bộ Quốc pḥng, Bộ Công an, Bộ Ngoại
giao và các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên
quan về các nội dung quy định tại điểm
a, b và c khoản này;
đ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có biển có trách
nhiệm xác định vị trí, ranh giới, diện tích
khu vực biển đối với trường hợp
thuộc thẩm quyền giao của địa
phương sau khi lấy ư kiến của Bộ Tài nguyên
và Môi trường, Bộ Quốc pḥng, Bộ Công an, Bộ
Ngoại giao và ư kiến tham gia của cơ quan quân
đội, công an cấp tỉnh và cơ quan, tổ
chức có liên quan về các nội dung quy định
tại điểm a, b và c khoản này;
e
) Ủy ban nhân
dân cấp huyện có biển có trách nhiệm xác
định vị trí, ranh giới, diện tích khu vực
biển đối với trường hợp thuộc
thẩm quyền giao sau khi lấy ư kiến của Sở
Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, cơ quan quân đội, công an cấp tỉnh và
cơ quan, tổ chức có liên quan về các nội dung quy
định tại điểm a, b và c khoản này.
Điều 6. Thời hạn
giao, công nhận khu vực biển
1
.
Thời hạn giao khu vực biển:
a
) Trừ
trường hợp quy định tại điểm b
khoản này, thời hạn giao khu vực biển
được xem xét, quyết định đối
với từng trường hợp cụ thể trên
cơ sở đơn đề nghị giao khu vực
biển, dự án đầu tư, thời hạn ghi trên
văn bản cho phép khai thác, sử dụng tài nguyên
biển của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
nhưng không quá 30 năm;
b
) Đối
với dự án đầu tư đă được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp
thuận hoặc quyết định chủ trương
đầu tư, cấp Giấy chứng nhận
đăng kư đầu tư, Giấy chứng nhận
đầu tư mà có thời hạn đầu tư trên
30 năm th́ thời hạn giao khu vực biển
được xem xét, quyết định trên 30 năm
nhưng không vượt quá thời hạn đầu
tư ghi trên văn bản chấp thuận hoặc
quyết định chủ trương đầu tư,
Giấy chứng nhận đăng kư đầu tư,
Giấy chứng nhận đầu tư (trừ dự án
đầu tư nuôi trồng thủy sản trên biển);
c
)
Thời hạn giao khu vực biển có thể
được gia hạn nhiều lần nhưng tổng
thời gian của các lần gia hạn không quá 20 năm.
2
. Trường hợp
thời hạn giao khu vực biển quy định
tại khoản 1 Điều này đă hết, tổ
chức, cá nhân có nhu cầu tiếp tục sử dụng
khu vực biển th́ được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền xem xét tiếp tục giao khu
vực biển theo quy định của Nghị
định này nếu đáp ứng các điều kiện
sau:
a
) Văn bản
cho phép khai thác, sử dụng tài nguyên biển c̣n hiệu
lực;
b
) Việc sử
dụng khu vực biển vẫn bảo đảm phù
hợp với quy hoạch theo quy định tại
khoản 3 Điều 5 Nghị định này.
3
. Thời hạn
công nhận khu vực biển cho tổ chức, cá nhân
bằng với thời hạn c̣n lại trong quyết
định giao đất, hợp đồng cho thuê
đất có mặt nước ven biển, mặt
nước biển của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền đă cấp trước đó.
4
. Thời hạn
giao khu vực biển để lấn biển
được xem xét trên cơ sở kế hoạch
lấn biển của dự án đầu tư đă
được phê duyệt. Tổ chức, cá nhân
được giao khu vực biển để lấn
biển thực hiện dự án đầu tư th́
được tiếp tục sử dụng diện tích
đất h́nh thành sau khi lấn biển theo quy định
của pháp luật về đất đai.
Điều 7. Quyền và nghĩa
vụ của tổ chức, cá nhân khi được giao
khu vực biển
1
.
Tổ chức, cá nhân được giao khu vực
biển có các quyền sau đây:
a
) Sử dụng
khu vực biển để khai thác, sử dụng tài
nguyên biển theo Quyết định giao khu vực biển;
b
) Được
xem xét gia hạn, sửa đổi, bổ sung Quyết
định giao khu vực biển, trả lại khu
vực biển;
c
) Được
sử dụng các thông tin, dữ liệu liên quan đến
khu vực biển được giao theo quy định
của pháp luật;
d
) Được
xem xét bồi thường khi cơ quan nhà nước có
thẩm quyền thu hồi khu vực biển để
sử dụng phục vụ mục đích quốc pḥng,
an ninh, lợi ích quốc gia, công cộng theo quy định
của pháp luật;
đ) Khiếu nại, khởi kiện khi quyền và
lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân
được giao khu vực biển bị xâm phạm;
e
)
Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2
. Tổ chức,
cá nhân được giao khu vực biển có nghĩa
vụ sau đây:
a
) Sử dụng
khu vực biển được giao đúng mục
đích, ranh giới, diện tích, độ sâu, độ
cao, thời hạn được quy định trong
Quyết định giao khu vực biển; không lấn,
chiếm biển; không vi phạm quy hoạch đă được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
b
) Không
được tiến hành hoạt động ảnh
hưởng đến quốc pḥng, an ninh, chủ
quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán và
lợi ích quốc gia trên biển; không gây ô nhiễm,
hủy hoại môi trường biển, hệ sinh thái
biển; không làm ảnh hưởng, cản trở các
hoạt động giao thông trên biển; không cản
trở hoạt động thanh tra, kiểm tra, điều
tra cơ bản, nghiên cứu khoa học, khảo sát,
thăm ḍ, khai thác, sử dụng tài nguyên, môi trường
biển và hoạt động hợp pháp khác
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
cho phép trong vùng biển Việt Nam;
c
) Bảo vệ
môi trường biển; báo cáo t́nh h́nh sử dụng khu
vực biển được giao định kỳ
một năm một lần cho cơ quan nhà nước có thẩm
quyền giao khu vực biển; không cung cấp thông tin
về khu vực biển trái quy định của pháp
luật;
d
) Thực
hiện nộp tiền sử dụng khu vực biển
theo quy định của pháp luật; chỉ
được sử dụng khu vực biển sau khi
đă thực hiện đầy đủ các nghĩa
vụ tài chính theo quy định; trước khi tiến
hành sử dụng khu vực biển phải thông báo
với cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao khu
vực biển để được bàn giao khu vực
biển trên thực địa;
đ) Không được chuyển nhượng
quyền sử dụng khu vực biển được
giao trừ trường hợp quy định tại
khoản 3 Điều này;
e
) Không
được khai thác, sử dụng tài nguyên biển
ở khu vực biển khi chưa được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền giao khu vực
biển;
g
) Chấp hành
Quyết định thu hồi khu vực biển đă giao
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
h
) Các nghĩa
vụ khác theo quy định của pháp luật.
3
. Tổ chức, cá nhân được giao khu vực
biển để nuôi trồng thủy sản có các
quyền và nghĩa vụ quy định tại khoản 1,
khoản 2 Điều này và có các quyền, nghĩa vụ
quy định tại Điều 46 và Điều 47
Luật Thủy sản.
Chương II
GIAO, CÔNG NHẬN, TRẢ LẠI
KHU VỰC BIỂN; GIA HẠN, SỬA ĐỔI, BỔ
SUNG QUYẾT ĐỊNH GIAO KHU VỰC BIỂN
Điều 8. Thẩm quyền
giao, công nhận, cho phép trả lại khu vực biển;
gia hạn, sửa đổi, bổ sung Quyết định
giao khu vực biển; thu hồi khu vực biển
1
. Thủ
tướng Chính phủ quyết định giao khu vực
biển cho tổ chức, cá nhân để thực hiện
dự án đầu tư khai thác, sử dụng tài nguyên
biển thuộc thẩm quyền chấp thuận hoặc
quyết định chủ trương đầu tư
của Quốc hội, Chính phủ, trừ các
trường hợp giao khu vực biển sử dụng
để nhận ch́m ở biển, nuôi trồng thủy
sản.
2
. Bộ Tài nguyên
và Môi trường quyết định giao khu vực
biển trong các trường hợp dưới đây
trừ trường hợp quy định tại khoản
1 Điều này:
a
) Khu vực
biển giao cho tổ chức, cá nhân để thực
hiện dự án đầu tư khai thác, sử dụng
tài nguyên biển thuộc thẩm quyền chấp thuận
hoặc quyết định chủ trương
đầu tư của Thủ tướng Chính phủ;
b
) Khu vực
biển liên vùng; khu vực biển có phạm vi nằm ngoài
vùng biển 06 hải lư tính từ đường mép
nước biển thấp nhất trung b́nh trong nhiều
năm của đất liền và các đảo theo quy
định tại khoản 3 Điều 3 Nghị
định này;
c
) Khu vực
biển do nhà đầu tư nước ngoài, tổ
chức kinh tế có vốn đầu tư nước
ngoài đề nghị giao để thực hiện các
dự án đầu tư khai thác, sử dụng tài nguyên
biển.
3
. Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh có biển quyết định giao khu
vực biển nằm trong phạm vi vùng biển 06 hải
lư tính từ đường mép nước biển
thấp nhất trung b́nh trong nhiều năm của
đất liền và các đảo theo quy định
tại khoản 3 Điều 3 Nghị định này,
trừ trường hợp quy định tại khoản
1, khoản 2 và khoản 4 Điều này.
4
. Ủy ban nhân
dân cấp huyện có biển quyết định giao khu
vực biển cho cá nhân Việt Nam để nuôi trồng thủy
sản theo quy định tại điểm a khoản 2
Điều 44 Luật Thủy sản nằm trong vùng biển
03 hải lư tính từ đường mép nước
biển thấp nhất trung b́nh trong nhiều năm
của đất liền và các đảo theo quy
định tại khoản 3 Điều 3 Nghị định
này.
Hạn mức giao khu vực biển để nuôi
trồng thủy sản theo quy định tại khoản
này không quá 01 ha.
5
. Cơ quan nhà
nước có thẩm quyền giao khu vực biển nào th́
có thẩm quyền công nhận, gia hạn; sửa
đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển,
cho phép trả lại, thu hồi khu vực biển đó.
Điều 9. Giao khu vực biển
1
. Việc giao khu
vực biển được xem xét khi đáp ứng các
điều kiện sau đây:
a
) Tổ chức,
cá nhân đă được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cấp văn bản cho phép khai thác,
sử dụng tài nguyên biển ở khu vực biển
đề nghị giao;
b
) Khu vực
biển đề nghị giao phù hợp với quy
hoạch theo quy định tại Điều 5 Nghị
định này;
c
) Tổ chức,
cá nhân phải nộp đủ hồ sơ đề
nghị giao khu vực biển theo quy định tại
Điều 15 Nghị định này cho cơ quan tiếp
nhận hồ sơ.
2
. Việc giao khu
vực biển cho tổ chức, cá nhân khai thác, sử
dụng tài nguyên phải được thể hiện
bằng Quyết định giao khu vực biển theo Mẫu
số 06 ban hành kèm theo Nghị định này.
3
. Quyết
định giao khu vực biển gồm các nội dung
chính sau đây:
a
) Tên, địa
chỉ của tổ chức, cá nhân được giao khu
vực biển;
b
) Mục đích
sử dụng khu vực biển;
c
) Vị trí, ranh
giới, diện tích khu vực biển;
d
) Độ sâu;
chiều cao công tŕnh, thiết bị được phép
sử dụng (nếu có);
đ) Thời hạn được giao khu vực
biển;
e
) H́nh thức
nộp tiền sử dụng khu vực biển; số
tiền sử dụng khu vực biển phải nộp;
g
) Nghĩa vụ
của tổ chức, cá nhân được giao khu vực
biển;
h
) Hiệu lực
thi hành.
i
) Các nội dung
khác có liên quan.
4
. Hoạt
động nghiên cứu khoa học của tổ chức,
cá nhân Việt Nam (trừ trường hợp hoạt
động nghiên cứu khoa học sử dụng khu
vực biển cố định và hoạt động
nghiên cứu khoa học của tổ chức, cá nhân
nước ngoài tiến hành trong vùng biển Việt Nam);
hoạt động đo đạc, quan trắc,
điều tra, khảo sát, đánh giá tài nguyên biển;
hoạt động khai thác thủy sản, khắc phục
hậu quả trực tiếp do thiên tai, sự cố môi
trường gây ra trên biển không phải giao khu vực
biển. Theo phạm vi, thẩm quyền giao khu vực
biển, cơ quan quản lư nhà nước có thẩm
quyền quy định tại Điều 8 Nghị
định này xem xét, chấp thuận bằng văn
bản về vị trí, ranh giới, diện tích, tọa
độ, độ sâu, thời gian sử dụng khu
vực biển
để
tổ chức, cá nhân Việt Nam thực hiện
hoạt động nghiên cứu khoa học; đo
đạc, quan trắc, điều tra, khảo sát, đánh
giá tài nguyên biển.
Điều 10. Công nhận khu vực biển
1
. Tổ chức,
cá nhân đă được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền quyết định giao đất, cho
thuê đất có mặt nước ven biển, mặt
nước biển theo quy định của pháp luật
trước ngày Nghị định này có hiệu lực
thi hành th́ tiếp tục được sử dụng và
thực hiện các quyền, nghĩa vụ cho đến hết
thời hạn giao, cho thuê theo quy định của pháp
luật. Trong trường hợp này, nếu tổ
chức, cá nhân có nhu cầu được công nhận khu
vực biển th́ phải nộp đủ hồ sơ
đề nghị công nhận khu vực biển theo quy
định tại Điều 17 Nghị định để
được công nhận khu vực biển. Việc công
nhận được thể hiện bàng Quyết
định giao khu vực biển và thời hạn giao khu
vực biển là thời hạn c̣n lại của quyết
định giao đất, cho thuê đất có mặt
nước ven biển, mặt nước biển.
2
. Tổ chức,
cá nhân đă được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cấp văn bản cho phép khai thác,
sử dụng tài nguyên biển theo quy định của
pháp luật trước ngày 15 tháng 7 năm 2014 và đang
sử dụng khu vực biển mà chưa được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết
định giao đất, cho thuê đất có mặt
nước ven biển, mặt nước biển, giao khu
vực biển theo quy định của pháp luật th́
phải nộp đủ hồ sơ đề nghị
công nhận khu vực biển theo quy định tại
Điều 17 Nghị định này để
được xem xét, công nhận. Việc công nhận
được thể hiện bằng Quyết
định giao khu vực biển và thời hạn giao khu
vực biển là thời hạn c̣n lại của văn
bản cho phép khai thác, sử dụng tài nguyên biển.
Tổ chức, cá nhân đă được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cấp văn bản cho phép
khai thác, sử dụng tài nguyên biển theo quy định
của pháp luật sau ngày 15 tháng 7 năm 2014 th́ phải
nộp hồ sơ đề nghị giao khu vực
biển theo quy định tại Điều 15 Nghị
định này để được xem xét, giao khu
vực biển.
3
. Đối
với các tổ chức, cá nhân đang sử dụng khu
vực biển thuộc trường hợp quy
định tại khoản 1 Điều này mà chưa có nhu
cầu công nhận khu vực biển, cơ quan nhà
nước có thẩm quyền quy định tại điểm
b khoản 2 Điều 25 Nghị định này có trách
nhiệm cập nhật, chính xác hóa thông tin gồm: tên tổ
chức, cá nhân sử dụng khu vực biển; vị trí,
ranh giới, diện tích, độ sâu, mục đích
sử dụng, thời hạn c̣n lại và lập sơ
đồ khu vực biển theo
Mẫu
số 09 ban hành kèm theo
Nghị định này và lập hồ sơ để
quản lư.
Điều 11. Gia hạn thời
hạn giao khu vực biển
1
.
Việc gia hạn thời hạn giao khu vực
biển được xem xét khi đáp ứng các
điều kiện sau đây:
a
) Văn bản
cho phép khai thác, sử dụng tài nguyên biển c̣n thời
hạn hoặc được cơ quan quản lư nhà
nước có thẩm quyền gia hạn;
b
) Tổ chức,
cá nhân sử dụng khu vực biển đúng mục
đích; thực hiện đầy đủ các quy
định về bảo vệ môi trường theo quy
định của pháp luật;
c
) Đến thời điểm đề nghị gia
hạn, tổ chức, cá nhân đă thực hiện
đầy đủ nghĩa vụ tài chính và các nghĩa
vụ khác theo quy định của pháp luật;
d
) Tổ chức, cá nhân phải nộp đủ hồ
sơ đề nghị gia hạn thời hạn sử
dụng khu vực biển theo quy định tại
Điều 19 Nghị định này cho cơ quan tiếp
nhận hồ sơ khi Quyết định giao khu vực
biển c̣n hiệu lực.
2
.
Thời hạn gia hạn giao khu vực biển
được xem xét với từng trường hợp
cụ thể nhưng tổng thời gian của các
lần gia hạn không quá 20 năm. Việc gia hạn
được thể hiện bàng việc cấp mới
Quyết định giao khu vực biển.
Điều 12. Trả lại
khu vực biển
1
. Tổ chức, cá nhân được trả lại
một phần hoặc toàn bộ khu vực biển đă
được giao khi không c̣n nhu cầu sử dụng.
2
. Trường hợp tổ chức, cá nhân đề
nghị trả lại toàn bộ khu vực biển,
việc cho phép trả lại được thể
hiện bằng Quyết định cho phép trả lại
khu vực biển theo Mẫu số 07 ban hành kèm theo
Nghị định này.
3
. Trường hợp tổ chức, cá nhân đề
nghị trả lại một phần khu vực biển,
việc cho phép trả lại được thể
hiện bằng Quyết định giao khu vực biển
mới đối với phần diện tích khu vực
biển c̣n lại.
4
. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu trả lại khu
vực biển phải nộp đủ hồ sơ theo
quy định tại Điều 21 Nghị định này
cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ khi Quyết
định giao khu vực biển c̣n hiệu lực.
5
. Tổ chức, cá nhân trả lại khu vực biển
phải thực hiện các biện pháp phục hồi môi
trường biển tại khu vực biển đă
được giao mà trả lại; phải thực
hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính và các
nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
6
. Tổ chức, cá nhân được giao khu vực
biển để khai thác tài nguyên không tái tạo không
được trả lại một phần diện tích
khu vực biển đă được giao.
Điều 13. Sửa đổi,
bổ sung Quyết định giao khu vực biển
1
.
Quyết định giao khu vực biển
được xem xét sửa đổi, bổ sung trong các
trường hợp sau đây:
a
)
Thay đổi thông tin của tổ chức, cá nhân
được giao khu vực biển nhưng không làm thay
đổi về sở hữu của tổ chức, cá
nhân trừ trường hợp quy định tại
điểm b và điểm c khoản này;
b
)
Thay đổi về sở hữu của tổ
chức, cá nhân đă được giao khu vực biển
trong trường hợp nếu cá nhân hoặc chủ doanh
nghiệp tư nhân hoặc chủ công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên là cá nhân đă chết mà có
người thừa kế;
c
) Tổ chức, cá nhân đă được giao khu
vực biển chuyển nhượng dự án đầu
tư gắn với quyền sử dụng khu vực biển,
thay đổi nhà đầu tư được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền cho phép, chấp
thuận, điều chỉnh theo quy định của
pháp luật đầu tư; chia tách, hợp nhất, sáp
nhập doanh nghiệp theo quy định của pháp
luật doanh nghiệp;
d
) Thay đổi về độ sâu; chiều cao công
tŕnh, thiết bị được phép sử dụng (nếu
có);
đ) Thay đổi nội dung nhiệm vụ khoa
học và công nghệ phục vụ nuôi trồng thủy
sản và nhiệm vụ khoa học, công nghệ biển
khác có sử dụng diện tích khu vực biển cố
định dẫn đến thay đổi nội dung
Quyết định giao khu vực biển.
2
. Tổ chức, cá nhân phải nộp đủ hồ
sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung
Quyết định giao khu vực biển theo quy
định tại Điều 23 Nghị định này cho
cơ quan tiếp nhận hồ sơ.
3
. Đến thời điểm đề nghị
sửa đổi, bổ sung Quyết định giao khu
vực biển, tổ chức, cá nhân được giao
khu vực biển đă thực hiện đầy
đủ các nghĩa vụ theo quy định của pháp
luật và Quyết định giao khu vực biển c̣n
hiệu lực.
4
. Việc sửa đổi, bổ sung Quyết
định giao khu vực biển được thể
hiện bằng Quyết định giao khu vực biển
mới. Thời hạn giao khu vực biển là thời
hạn c̣n lại của Quyết định giao khu
vực biển trước đó.
5
. Trường hợp quy định tại điểm
c khoản 1 Điều này, tổ chức, cá nhân đă
được giao khu vực biển trước khi
thực hiện thủ tục chuyển nhượng
dự án đầu tư gắn với quyền sử
dụng khu vực biển, thay đổi nhà đầu
tư; chia tách, hợp nhất, sáp nhập doanh nghiệp
phải gửi văn bản lấy ư kiến cơ quan có
thẩm quyền giao khu vực biển theo quy định
tại Điều 8 Nghị định này.
Điều 14. Sử dụng
khu vực biển để nhận ch́m ở biển
1
.
Tổ chức, cá nhân đủ điều kiện
được cấp, gia hạn Giấy phép nhận ch́m
ở biển; sửa đổi, bổ sung Giấy phép
nhận ch́m ở biển trong trường hợp thay
đổi ranh giới, diện tích khu vực biển
sử dụng để nhận ch́m th́ cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cấp, gia hạn, sửa
đổi, bổ sung Giấy phép nhận ch́m ở
biển cấp đồng thời Giấy phép nhận ch́m
ở biển và Quyết định giao khu vực biển
cho tổ chức, cá nhân.
Tổ chức, cá nhân không phải nộp hồ sơ
đề nghị giao khu vực biển, gia hạn
thời hạn giao khu vực biển, sửa đổi,
bổ sung Quyết định giao khu vực biển;
cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện
việc xem xét, quyết định giao khu vực biển,
gia hạn thời hạn giao khu vực biển, sửa
đổi, bổ sung Quyết định giao khu vực
biển sử dụng để nhận ch́m ở biển
trong quá tŕnh xem xét, quyết định cấp, gia hạn,
sửa đổi, bổ sung Giấy phép nhận ch́m ở
biển.
2
.
Tổ chức, cá nhân được giao khu vực
biển để nhận ch́m có trách nhiệm nộp
một lần tiền sử dụng khu vực biển.
Điều 15. Hồ sơ
đề nghị giao khu vực biển
1
. Hồ sơ đề nghị giao khu vực biển
bao gồm:
a
) Đơn đề nghị giao khu vực biển theo
Mẫu số 01 ban hành kèm theo Nghị định này;
b
) Bản sao văn bản cho phép khai thác, sử dụng
tài nguyên biển của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cấp;
c
) Bản sao một trong các văn bản sau: Quyết
định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi
trường, văn bản xác nhận kế hoạch
bảo vệ môi trường, cam kết bảo vệ môi
trường, đề án bảo vệ môi trường
chi tiết hoặc đề án bảo vệ môi
trường đơn giản của dự án theo quy
định của pháp luật về bảo vệ môi
trường (nếu có quy định);
d
) Sơ đồ khu vực biển đề nghị
giao, trong đó thể hiện tọa độ các
điểm góc của khu vực biển đề nghị
giao theo
Mẫu
số 05 ban hành kèm theo Nghị định này.
2
. Hồ sơ đề nghị giao khu vực biển
của cá nhân Việt Nam để nuôi trồng thủy
sản theo quy định tại điểm a khoản 2
Điều 44 Luật Thủy sản bao gồm:
a
) Đơn đề nghị giao khu vực biển theo
Mẫu số 01 ban hành kèm theo Nghị định này;
b
) Bản sao một trong các giấy tờ sau: sổ
hộ khẩu, chứng minh thư nhân dân hoặc thẻ
căn cước công dân hoặc số định danh cá
nhân;
c
) Bản sao văn bản của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cho phép cá nhân Việt Nam chuyển
đổi từ nghề khai thác ven bờ sang nuôi trồng
thủy sản theo quy định của pháp luật
về thủy sản hoặc giấy xác nhận của Ủy
ban nhân dân cấp xă về việc cá nhân Việt Nam
thường trú trên địa bàn mà nguồn sống
chủ yếu dựa vào thu nhập từ nuôi trồng
thủy sản.
3
. Hồ sơ đề nghị giao khu vực biển để
thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
bao gồm:
a
)
Đơn đề nghị giao khu vực biển theo Mẫu
số 01 ban hành kèm theo Nghị định này;
b
) Bản sao văn bản cho phép, giao nhiệm vụ
hoặc quyết định phê duyệt thuyết minh,
đề cương thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ phục vụ nuôi trồng thủy
sản và nhiệm vụ khoa học, công nghệ biển
khác có sử dụng diện tích khu vực biển cố
định;
c
) Sơ đồ khu vực biển đề nghị
giao, trong đó thể hiện tọa độ các
điểm góc của khu vực biển đề nghị
giao theo
Mẫu
số 05 ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 16. Tŕnh tự, thủ
tục giải quyết hồ sơ đề nghị giao
khu vực biển
1
. Việc tiếp nhận hồ sơ thực hiện
như sau:
a
) Tổ chức, cá nhân đề nghị giao khu vực
biển nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định
tại Điều 15 Nghị định này đến
cơ quan tiếp nhận hồ sơ theo quy định
tại Điều 25 Nghị định này; cơ quan
tiếp nhận hồ sơ lập phiếu tiếp
nhận và hẹn giải quyết hồ sơ theo Mẫu
số 10 ban hành kèm theo Nghị định này;
b
) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ kiểm tra hồ sơ, trường
hợp hồ sơ chưa đúng quy định, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn
một lần bằng văn bản cho tổ chức, cá
nhân để bổ sung, hoàn thiện;
c
) Sau khi nhận được đầy đủ
hồ sơ theo quy định, cơ quan tiếp nhận hồ
sơ chuyển hồ sơ cho cơ quan thẩm
định hồ sơ.
2
. Việc thẩm định hồ sơ thực
hiện như sau:
Trong thời hạn không quá 45 ngày làm việc đối
với hồ sơ thuộc thẩm quyền giao khu
vực biển của Thủ tướng Chính phủ,
Bộ Tài nguyên và Môi trường và Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh; không quá 30 ngày làm việc đối với hồ
sơ thuộc thẩm quyền giao khu vực biển
của Ủy ban nhân dân cấp huyện, kể từ ngày
nhận được đầy đủ hồ sơ
theo đúng quy định, cơ quan thẩm định
hồ sơ có trách nhiệm:
a
) Hoàn thành việc thẩm định hồ sơ theo
các nội dung quy định tại khoản 1 Điều
27 Nghị định này. Kết quả thẩm
định phải được lập bằng văn
bản;
b
) Xác định tiền sử dụng khu vực
biển và các nghĩa vụ khác mà tổ chức, cá nhân
phải thực hiện;
c
) Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm
chủ tŕ gửi văn bản lấy ư kiến của
Bộ Quốc pḥng, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao và Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh nơi có khu vực biển và
cơ quan có liên quan đối với trường hợp
quy định tại khoản 1 Điều 8 Nghị
định này; lấy ư kiến của Bộ Quốc
pḥng, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao và Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh nơi có khu vực biển và cơ quan có
liên quan đối với trường hợp quy
định tại khoản 2 Điều 8 Nghị
định này. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách
nhiệm lấy ư kiến của Bộ Quốc pḥng,
Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, Bộ Tài nguyên và Môi
trường và cơ quan quân đội, công an cấp
tỉnh, cơ quan, tổ chức có liên quan đối
với trường hợp quy định tại khoản
3 Điều 8 Nghị định này. Trong thời hạn
không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được văn bản lấy ư kiến, cơ quan
được lấy ư kiên có trách nhiệm phải trả
lời bằng văn bản. Thời gian lấy ư kiến
không tính vào thời gian thẩm định hồ sơ;
d
)
Trường hợp cần thiết, cơ quan thẩm
định hồ sơ tŕnh cơ quan có thẩm quyền
quyết định thành lập Hội đồng
thẩm định hồ sơ; tổ chức kiểm tra
thực địa. Thời gian kiểm tra thực
địa không quá 10 ngày làm việc. Thời gian kiểm tra
thực địa không tính vào thời gian thẩm
định hồ sơ.
3
. Việc tŕnh, giải quyết hồ sơ thực
hiện như sau:
a
) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể
từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ
sơ, cơ quan thẩm định có trách nhiệm tŕnh
hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền giao khu vực biển;
b
) Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể
từ ngày cơ quan thẩm định tŕnh hồ sơ,
cơ quan có thẩm quyền giao khu vực biển xem xét,
ra quyết định giao khu vực biển. Trường
hợp không ra quyết định th́ phải có văn
bản trả lời và nêu rơ lư do.
4
. Thông báo và trả kết quả giải quyết
hồ sơ:
Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể
từ ngày nhận được kết quả giải
quyết hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ
có trách nhiệm:
a
) Thông báo cho tổ chức, cá nhân đă nộp hồ
sơ để nhận kết quả và thực hiện
các nghĩa vụ có liên quan theo quy định;
b
) Gửi Quyết định giao khu vực biển
đến Cục thuế nơi có hoạt động
sử dụng khu vực biển để ban hành Thông báo
nộp tiền sử dụng khu vực biển.
Điều 17. Hồ sơ
đề nghị công nhận khu vực biển
1
. Đơn đề nghị công nhận khu vực
biển theo Mẫu số 01 ban hành kèm theo Nghị
định này.
2
. Bản chính hợp đồng cho thuê đất
hoặc quyết định giao đất, cho thuê
đất có mặt nước ven biển, mặt
nước biển hoặc giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất có mặt nước ven biển,
mặt nước biển (nếu có); văn bản cho
phép tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng tài nguyên
biển (nếu có) do cơ quan quản lư nhà nước có thẩm
quyền cấp.
3
. Báo cáo t́nh h́nh sử dụng khu vực biển, công tác
bảo vệ môi trường và việc thực hiện
các nghĩa vụ tài chính của tổ chức, cá nhân tính
đến thời điểm nộp hồ sơ
đề nghị công nhận khu vực biển.
4
.
Sơ đồ
khu vực biển, trong đó thể hiện tọa
độ các điểm góc của khu vực biển theo
Mẫu
số 05 ban hành kèm theo
Nghị định này.
Điều 18. Tŕnh tự, thủ
tục giải quyết hồ sơ đề nghị công
nhận khu vực biển
1
. Việc tiếp nhận hồ sơ thực hiện
như sau:
a
) Tổ chức, cá nhân đề nghị công nhận khu
vực biển nộp 01 bộ hồ sơ theo quy
định tại Điều 17 Nghị định này
đến cơ quan tiếp nhận hồ sơ theo quy
định tại Điều 25 Nghị định này,
cơ quan tiếp nhận hồ sơ lập phiếu
tiếp nhận và hẹn giải quyết hồ sơ theo
Mẫu
số 10 ban hành
kèm theo Nghị định này;
b
) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ kiểm tra hồ sơ, trường
hợp hồ sơ chưa đúng quy định, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn
một lần bằng văn bản cho tổ chức, cá
nhân để bổ sung, hoàn thiện;
c
) Sau khi nhận được đầy đủ
hồ sơ theo đúng quy định, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ chuyển hồ sơ cho cơ quan
thẩm định hồ sơ.
2
. Việc thẩm định hồ sơ thực
hiện như sau:
Trong thời hạn không quá 10 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được đầy đủ
hồ sơ, cơ quan thẩm định hồ sơ có
trách nhiệm:
a
) Hoàn thành việc thẩm định hồ sơ theo
các nội dung quy định tại khoản 2 Điều
27 Nghị định này. Kết quả thẩm định
phải được lập bằng văn bản;
b
) Xác định tiền sử dụng khu vực
biển và các nghĩa vụ khác mà tổ chức, cá nhân
phải thực hiện;
c
) Trường hợp cần thiết, cơ quan
thẩm định hồ sơ tŕnh cơ quan có thẩm
quyền giao khu vực biển quyết định thành
lập Hội đồng thẩm định hồ
sơ; gửi văn bản lấy ư kiến của các
cơ quan có liên quan; tổ chức kiểm tra thực
địa (thời gian kiểm tra thực địa không
quá 10 ngày làm việc). Trong thời hạn không quá 15 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được văn
bản lấy ư kiến, cơ quan được lấy ư
kiến có trách nhiệm phải trả lời bằng
văn bản. Thời gian lấy ư kiến và tổ
chức kiểm tra thực địa không tính vào thời
gian thẩm định hồ sơ.
3
. Việc tŕnh, giải quyết hồ sơ thực
hiện như sau:
a
)
Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể
từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ
sơ, cơ quan thẩm định có trách nhiệm tŕnh
hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền công nhận khu
vực biển;
b
)
Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể
từ ngày cơ quan thẩm định tŕnh hồ sơ,
cơ quan có thẩm quyền công nhận khu vực biển
xem xét, ra quyết định giao khu vực biển.
Trường hợp không ra quyết định th́ phải
có văn bản trả lời và nêu rơ lư do.
4
.
Thông báo và trả kết quả giải quyết hồ
sơ:
Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể
từ ngày nhận được kết quả giải
quyết hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ
sơ có trách nhiệm:
a
) Thông báo cho tổ chức, cá nhân đă nộp hồ
sơ để nhận kết quả và thực hiện
các nghĩa vụ có liên quan theo quy định;
b
) Gửi Quyết định giao khu vực biển
đến Cục thuế nơi có hoạt động
sử dụng khu vực biển để ban hành Thông báo nộp
tiền sử dụng khu vực biển (trong
trường hợp phải nộp tiền sử dụng
khu vực biển).
Điều 19. Hồ sơ
đề nghị gia hạn thời hạn giao khu vực biển
1
. Đơn đề nghị gia hạn thời hạn
giao khu vực biển theo Mẫu số 02 ban hành kèm theo
Nghị định này.
2
. Quyết định giao khu vực biển đă
được cấp (bản chính).
3
. Bản sao văn bản cho phép khai thác, sử dụng
tài nguyên biển đă được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền gia hạn hoặc c̣n
thời hạn.
4
. Báo cáo t́nh h́nh sử dụng khu vực biển, công tác
bảo vệ môi trường và việc thực hiện
các nghĩa vụ tài chính của tổ chức, cá nhân tính
đến thời điểm nộp hồ sơ
đề nghị gia hạn.
Điều 20. Tŕnh tự, thủ
tục giải quyết hồ sơ đề nghị gia
hạn thời hạn sử dụng khu vực biển
1
.
Việc tiếp nhận hồ sơ thực hiện
như sau:
a
) Tổ chức, cá nhân đề nghị gia hạn
thời hạn sử dụng khu vực biển nộp 01
bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 19
Nghị định này đến cơ quan tiếp
nhận hồ sơ theo quy định tại Điều
25 Nghị định này, cơ quan tiếp nhận hồ
sơ lập phiếu tiếp nhận và hẹn giải
quyết hồ sơ theo
Mẫu
số 10 ban hành kèm theo Nghị định này;
b
) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ kiểm tra hồ sơ; trường
hợp hồ sơ chưa đúng quy định, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn
một lần bằng văn bản cho tổ chức, cá
nhân để bổ sung, hoàn thiện;
c
)
Sau khi nhận được đầy đủ
hồ sơ theo đúng quy định, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ chuyển hồ sơ cho cơ quan
thẩm định hồ sơ.
2
. Việc thẩm định hồ sơ thực
hiện như sau:
Trong thời hạn không quá 30 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được đầy đủ
hồ sơ, cơ quan thẩm định hồ sơ có
trách nhiệm:
a
) Hoàn thành việc thẩm định hồ sơ theo
các nội dung quy định tại khoản 2 Điều
27 Nghị định này. Kết quả thẩm
định phải được lập bằng văn
bản;
b
) Xác định tiền sử dụng khu vực
biển và các nghĩa vụ khác mà tổ chức, cá nhân
phải thực hiện;
c
) Trường hợp cần thiết, cơ quan
thẩm định hồ sơ tŕnh cơ quan có thẩm
quyền quyết định thành lập Hội
đồng thẩm định hồ sơ; gửi văn
bản lấy ư kiến của các cơ quan có liên quan;
tổ chức kiểm tra thực địa (thời gian
kiểm tra thực địa không quá 10 ngày làm việc).
Trong thời hạn không quá 15 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được văn bản lấy ư kiến,
cơ quan được lấy ư kiến có trách nhiệm
phải trả lời bằng văn bản. Thời gian
lấy ư kiến và tổ chức kiểm tra thực
địa không tính vào thời gian thẩm định
hồ sơ.
3
. Việc tŕnh, giải quyết hồ sơ thực
hiện như sau:
a
) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể
từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ
sơ, cơ quan thẩm định có trách nhiệm tŕnh hồ
sơ cho cơ quan có thẩm quyền gia hạn thời
hạn giao khu vực biển;
b
) Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể
từ ngày cơ quan thẩm định tŕnh hồ sơ,
cơ quan có thẩm quyền gia hạn thời hạn
sử dụng khu vực biển xem xét, ra quyết
định giao khu vực biển. Trường hợp
không ra quyết định th́ phải có văn bản
trả lời và nêu rơ lư do.
4
. Thông báo và trả kết quả giải quyết
hồ sơ:
Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể
từ ngày nhận được kết quả giải
quyết hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ
sơ có trách nhiệm:
a
) Thông báo cho tổ chức, cá nhân đă nộp hồ
sơ để nhận kết quả và thực hiện
các nghĩa vụ có liên quan theo quy định;
b
) Gửi Quyết định giao khu vực biển
đến Cục thuế nơi có hoạt động
sử dụng khu vực biển để ban hành Thông báo
nộp tiền sử dụng khu vực biển.
Điều 21. Hồ sơ
trả lại khu vực biển
1
.
Đơn đề nghị trả lại khu vực
biển theo Mẫu số 03 ban hành kèm theo Nghị
định này.
2
.
Quyết định giao khu vục
biển đă được cấp (bản chính).
3
. Báo cáo t́nh h́nh sử dụng khu vực biển, công tác
bảo vệ môi trường và việc thực hiện
các nghĩa vụ theo quy định của pháp luật tính
đến thời điểm nộp hồ sơ
đề nghị trả lại khu vực biển.
4
. Sơ đồ khu vực biển c̣n lại sau khi
trả lại một phần khu vực biển
(đối với trường hợp trả lại
một phần diện tích khu vực biển).
Điều 22. Tŕnh tự, thủ
tục giải quyết hồ sơ đề nghị trả
lại khu vực biển
1
. Việc tiếp nhận hồ sơ thực hiện
như sau:
a
) Tổ chức, cá nhân đề nghị trả lại
khu vực biển nộp 01 bộ hồ sơ theo quy
định tại Điều 21 Nghị định này
đến cơ quan tiếp nhận hồ sơ theo quy
định tại Điều 25 Nghị định này,
cơ quan tiếp nhận hồ sơ lập phiếu
tiếp nhận và hẹn giải quyết hồ sơ theo
Mẫu số 10 ban hành kèm theo Nghị định này;
b
) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ kiểm tra hồ sơ; trường
hợp chưa đúng quy định, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ hướng dẫn một lần
bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân để
bổ sung, hoàn thiện;
c
) Sau khi nhận được đầy đủ
hồ sơ theo đúng quy định, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ chuyển hồ sơ cho cơ quan thẩm
định hồ sơ.
2
. Việc thẩm định hồ sơ thực
hiện như sau:
Trong thời hạn không quá 20 ngày làm việc đối
với đề nghị trả lại một phần khu
vực biển hoặc không quá 15 ngày làm việc đối
với đề nghị trả lại toàn bộ khu
vực biển, kể từ ngày nhận được
đầy đủ hồ sơ, cơ quan thẩm
định hồ sơ có trách nhiệm:
a
) Hoàn thành việc thẩm định hồ sơ theo
các nội dung quy định tại khoản 3 Điều
27 Nghị định này. Kết quả thẩm
định phải được lập bằng văn
bản;
b
) Xác định số tiền sử dụng khu vực
biển được hoàn trả (nếu có); các khoản
nghĩa vụ tài chính và nghĩa vụ khác mà tổ
chức, cá nhân phải thực hiện;
c
) Trường hợp cần thiết, cơ quan
thẩm định hồ sơ tŕnh cơ quan có thẩm
quyền quyết định thành lập Hội
đồng thẩm định hồ sơ; gửi văn
bản lấy ư kiến của các cơ quan có liên quan;
tổ chức kiểm tra thực địa (thời gian
kiểm tra thực địa không quá 10 ngày làm việc).
Trong thời hạn không quá 15 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được văn bản lấy ư kiến,
cơ quan được lấy ư kiến có trách nhiệm
phải trả lời bằng văn bản. Thời gian
lấy ư kiến và tổ chức kiểm tra thực
địa không tính vào thời gian thẩm định
hồ sơ.
3
.
Việc tŕnh, giải quyết
hồ sơ thực hiện như sau:
a
) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể
từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ
sơ, cơ quan thẩm định có trách nhiệm tŕnh
hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền cho phép trả
lại khu vực biển;
b
) Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể
từ ngày cơ quan thẩm định tŕnh hồ sơ,
cơ quan có thẩm quyền cho phép trả lại khu
vực biển xem xét, ra quyết định cho phép trả
lại khu vực biển. Trường hợp không ra quyết
định th́ phải có văn bản trả lời và nêu
rơ lư do.
4
. Thông báo và trả kết quả giải quyết
hồ sơ:
Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể
từ ngày nhận được kết quả giải
quyết hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ
sơ có trách nhiệm:
a
) Thông báo cho tổ chức, cá nhân đă nộp hồ
sơ để nhận kết quả và thực hiện
các nghĩa vụ có liên quan theo quy định;
b
) Gửi Quyết định cho phép trả lại khu
vực biển đến Cục thuế nơi có khu
vực biển được trả lại để xác
định và thông báo số tiền sử dụng biển
được hoàn trả (nếu có), các khoản nghĩa
vụ tài chính mà tổ chức, cá nhân phải thực
hiện.
Điều 23. Hồ sơ
đề nghị sửa đổi, bổ sung Quyết
định giao khu vực biển
1
. Đơn đề nghị sửa đổi, bổ
sung Quyết định giao khu vực biển theo Mẫu
số 04 ban hành kèm theo Nghị định này.
2
. Quyết định giao khu vực biển đă
được cấp (bản chính).
3
. Bản sao văn bản của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền theo quy định của
pháp luật thể hiện các nội dung quy định
tại khoản 1 Điều 13 Nghị định này.
Điều 24. Tŕnh tự, thủ
tục giải quyết hồ sơ đề nghị sửa
đổi, bổ sung Quyết định giao khu vực biển
1
.
Việc tiếp nhận hồ sơ thực hiện
như sau:
a
) Tổ chức, cá nhân đề nghị sửa
đổi, bổ sung Quyết định giao khu vực biển
nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định tại
Điều 23 Nghị định này đến cơ quan
tiếp nhận hồ sơ theo quy định tại
Điều 25 Nghị định này, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ lập phiếu tiếp nhận và
hẹn giải quyết hồ sơ theo
Mẫu
số 10 ban hành kèm theo
Nghị định này;
b
) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ kiểm tra hồ sơ, trường
hợp hồ sơ chưa đúng quy định, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn
một lần bằng văn bản cho tổ chức, cá
nhân để bổ sung, hoàn thiện;
c
)
Sau khi nhận được đầy đủ
hồ sơ theo đúng quy định, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ chuyển hồ sơ cho cơ quan
thẩm định hồ sơ.
2
. Việc thẩm định hồ sơ thực
hiện như sau:
Trong thời hạn không quá 30 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được đầy đủ
hồ sơ, cơ quan thẩm định hồ sơ có
trách nhiệm:
a
) Hoàn thành việc thẩm định hồ sơ theo
các nội dung quy định tại khoản 2 Điều
27 Nghị định này. Kết quả thẩm
định phải được lập bằng văn
bản;
b
) Xác định các nghĩa vụ mà tổ chức, cá
nhân phải thực hiện;
c
) Trường hợp cần thiết, cơ quan
thẩm định hồ sơ tŕnh cơ quan có thẩm
quyền quyết định thành lập Hội
đồng thẩm định hồ sơ; gửi văn
bản lấy ư kiến của các cơ quan có liên quan;
tổ chức kiểm tra thực địa (thời gian kiểm
tra thực địa không quá 10 ngày làm việc). Trong
thời hạn không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được văn bản lấy ư kiến,
cơ quan được lấy ư kiên có trách nhiệm
phải trả lời bằng văn bản. Thời gian
lấy ư kiến và tổ chức kiểm tra thực
địa không tính vào thời gian thẩm định hồ
sơ.
3
. Việc tŕnh, giải quyết hồ sơ thực
hiện như sau:
a
) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể
từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ
sơ, cơ quan thẩm định có trách nhiệm tŕnh hồ
sơ cho cơ quan có thẩm quyền giao khu vực
biển;
b
) Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ
ngày cơ quan thẩm định tŕnh hồ sơ, cơ
quan có thẩm quyền giao khu vực biển xem xét, ra
quyết định giao khu vực biển. Trường
hợp không ra quyết định th́ phải có văn
bản trả lời và nêu rơ lư do.
4
. Thông báo và trả kết quả giải quyết
hồ sơ:
Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể
từ ngày nhận được kết quả giải
quyết hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ
sơ có trách nhiệm:
a
) Thông báo cho tổ chức, cá nhân đă nộp hồ
sơ để nhận kết quả và thực hiện
các nghĩa vụ có liên quan theo quy định;
b
) Gửi Quyết định giao khu vực biển
đến Cục thuế nơi có hoạt động
sử dụng khu vực biển được giao
để cập nhật thông tin.
Điều 25. Cơ quan tiếp
nhận và thẩm định hồ sơ
1
.
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
a
)
Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả
giải quyết thủ tục hành chính Bộ Tài nguyên và Môi
trường là cơ quan tiếp nhận hồ sơ đề
nghị giao, công nhận, trả lại khu vực biển;
gia hạn, sửa đổi, bổ sung Quyết
định giao khu vực biển thuộc thẩm
quyền của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài
nguyên và Môi trường;
b
) Trung
