---
ten: "Nd 175.2016 TRO CHOI DT.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# Nd 175.2016 TRO CHOI DT.mht

CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
175/2016
/N
Đ
-CP
Hà Nội, ngày
30
tháng
12
năm 2016
NGHỊ ĐỊNH
SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT
SỐ ĐIỀU QUY ĐỊNH TẠI NGHỊ ĐỊNH SỐ 86/2013/NĐ-CP NGÀY 29 THÁNG 7 NĂM 2013 CỦA
CHÍNH PHỦ VỀ KINH DOANH TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ CÓ THƯỞNG DÀNH CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI
Căn cứ Luật tổ chức Ch
í
nh phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật doanh nghiệp
ngày 26 th
á
ng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật đầu tư ngày
26 tháng
11
năm 20
1
4;
Theo đề nghị của Bộ trưởng
Bộ Tài ch
í
nh;
Ch
í
nh phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một s
ố đ
iều quy định tại Nghị định số 86/20
1
3/NĐ-CP ngày 29 th
á
ng 7 năm 2013 của Ch
í
nh phủ về kinh doanh trò
chơi điện tử
có
thưởng dành cho người nước
ngoài.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung
một số
đ
iều quy định tại Nghị định
số 86/2013/NĐ-CP ngày 29 th
á
ng 7 năm 2013 c
ủ
a Chính ph
ủ
v
ề
kinh doanh trò ch
ơ
i điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài
1. Sửa đổi
khoản
1 và khoản 2 Điều 4
như sau:
“1. Kinh doanh
tr
ò chơi điện tử có thư
ở
ng khi chưa được cấp Giấy
chứng nhận đủ
đ
iều kiện kinh doanh, trừ các
doanh nghiệp quy định tại Điều 51 Nghị định này.
2. Kinh doanh trò chơi điện
tử có thưởng không đúng với nội dung được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
cấp phép kinh doanh theo quy định của pháp Luật.”
2.
Sửa đổi
khoản 1 Điều 5
như sau:
“1. Doanh nghiệp kinh
doanh trò chơi điện tử có thưởng (sau đây gọi tắt là doanh nghiệp) chỉ được
phép tổ chức các trò chơi điện tử có thưởng tại một
đ
iểm kinh doanh duy nhất được cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền cấp phép kinh doanh theo quy định của pháp
l
uật.”
3. Sửa đổi, bổ sung
khoản 2 Điều 13
như sau:
“2. Quy định về thiết bị
trò chơi
a) Các máy trò chơi điện
tử có thưởng được sử dụng trong
đ
iểm kinh doanh phải là
máy mới 100%, có thông số kỹ thuật do nhà sản xuất máy trò chơi điện tử có thưởng
công b
ố
và đã được t
ổ
chức ki
ể
m định độc lập hoạt động
tại các nước G7 cấp chứng nhận kiểm định;
b) Tỷ lệ trả thưởng cố định
tối thiểu đối với các máy giật xèng là 90% (đã bao gồm giải thưởng tích lũy) và
được cài đặt sẵn trong máy. Trường hợp doanh nghiệp thay đ
ổ
i tỷ lệ trả thưởng phải đảm bảo tỷ lệ trả thưởng không thấp
hơn
tỷ lệ trả thưởng tối thiểu theo
quy định, doanh nghiệp phải làm thủ tục ki
ể
m định lại trước khi đưa
máy vào sử dụng và phải quy định cụ th
ể
tỷ lệ trả thưởng trong Thể
lệ
tr
ò chơi.”
4.
Sửa đổi
khoản 1 và khoản 6 Điều 14
như sau:
“1. Doanh nghiệp được cấp
Giấy chứng nhận đủ
đ
iều kiện kinh doanh và doanh nghiệp
quy định tại Điều 51 Nghị định này được phép mua các đ
ồ
ng tiền quy ước, máy trò chơi điện tử có thưởng. Việc
mua, nhập khẩu các đồng tiền quy ước, máy trò chơi điện tử có thưởng thực hiện
theo quy định của pháp
l
uật về xuất khẩu, nhập khẩu,
quy định của pháp
l
uật có liên quan, quy định của
Nghị định này và hướng dẫn của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
…
6. Tron
g
quá trình sử dụng nếu các máy trò chơi điện tử có thưởng
bị hư hỏng hoặc cần bảo dưỡng định kỳ, doanh nghiệp được quyền tiến hành bảo dưỡng,
sửa chữa nhưng không được phép can thiệp vào tỷ lệ trả thưởng. N
ế
u việc bảo dưỡng, sửa chữa máy trò chơi điện tử có thưởng
liên quan đến các bộ phận làm thay đ
ổ
i tỷ lệ
tr
ả thưởng thì doanh nghiệp phải thuê t
ổ
chức ki
ể
m định độc lập theo quy định
tại khoản 2 Điều 13 Nghị định này để kiểm định lại trước khi đưa máy vào sử dụng.”
5.
Sửa đổi
điểm a khoản 1 Điều 18
như sau:
“a) Tổ chức kinh doanh
các chủng loại, loại hình trò chơi điện tử có thưởng theo quy định của pháp
l
uật và quy định tại Nghị định này.”
6. Sửa đổi
khoản
1 và điểm đ khoản 3 Điều 19
như sau:
“1. Doanh nghiệp chỉ được
xem xét cấp Giấy chứng nhận đủ
đ
iều kiện kinh doanh
tr
ò ch
ơ
i điện tử có thưởng khi
đã được cơ quan có thẩm quyền cấp phép thành lập, hoạt động kinh doanh cơ s
ở
lưu trú du lịch và đã đăng ký kinh doanh ngành, nghề trò
chơi điện tử có thưởng theo quy định của Luật đầu tư, Luật doanh nghiệp.
…
3. Điều kiện được cấp Giấy
chứng nhận đủ
đ
iều kiện kinh doanh, bao gồm:
đ) Có vốn
đ
iều lệ tối thiểu là 200 tỷ đồng;”
7. Bãi bỏ
khoản
6
, sửa đổi
khoản 2, khoản 3 và khoản 10 Điều 20
như sau:
“2. Bản sao có chứng thực
hoặc bản sao kèm theo việc xuất trình bản chính để đối chiếu Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp được cơ quan quản lý
nhà nước có thẩm quyền cấp theo quy định của Luật đ
ầ
u tư, Luật doanh nghiệp, trong đó có đăng ký kinh doanh
ngành, nghề trò chơi điện tử có thưởng.
3. Bản sao có chứng thực
hoặc bản sao kèm theo việc xuất trình bản chính để đối chiếu Qu
y
ết định xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch của cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền cấp.
…
10. Danh sách, lý lịch, bản
sao các văn bằng có chứng thực của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền hoặc
bản sao kèm theo việc xuất trình bản chính để đối chiếu chứng minh năng lực
trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của người quản lý
đ
iều
hành”.
8. Bổ sung điểm d
khoản 3 Điều 21
như sau:
“d) Sau khi được Bộ Tài
chính cấp Giấy chứng nhận đủ
đ
iều kiện kinh doanh,
doanh nghiệp có trách nhiệm làm thủ tục
đ
iều chỉnh, bổ sung ngành,
nghề kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng tại Giấy chứng nhận đủ
đ
iều kiện về an ninh, trật tự theo quy định của pháp
l
uật trước khi tổ chức hoạt động kinh doanh trò chơi điện
tử có thưởng.”
9.
Sửa đổi
Điều 24
như sau:
“Điều 24. Phí cấp phép
Phí cấp, c
ấ
p lại,
đ
iều chỉnh và gia hạn Giấy
chứng nhận đủ
đ
iều kiện kinh doanh thực hiện
theo quy định của pháp Luật về phí, lệ phí do Bộ Tài chính hướng dẫn.”
10. Sửa đổi
Điều 27
như sau:
“Điều 27. Quảng cáo
1. Chỉ những doanh nghiệp
được cấp Giấy chứng nhận đủ
đ
iều kiện kinh doanh và
doanh nghiệp quy định tại Điều 51 Nghị định này mới được quảng cáo hoạt động
kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng.
2. Nội dung quảng cáo bao
gồm:
a) Tên, địa chỉ doanh
nghiệp kinh doanh trò chơi điện tử có th
ư
ởng;
b) Tên trò chơi điện tử
có thưởng;
c) Vị trí
đ
iểm kinh doanh;
d) Đối tượng được phép
chơi theo quy định tại Điều 9 Nghị định này.
3. Vị trí, hình thức quảng
cáo
Doanh nghiệp chỉ được quảng
cáo dưới hình thức bảng, biển hiệu đặt bên trong cơ sở lưu trú du lịch đã được
cơ quan quản lý nhà nước có th
ẩ
m quyền cấp phép kinh
doanh trò ch
ơ
i điện tử có thưởng nh
ư
ng phải đảm bảo người bên ngoài không nghe được, không
nhìn th
ấ
y được nội dung quảng cáo.
4. Ngoài các quy định tại
khoản 1, 2 và 3 Điều này, doanh nghiệp không được quảng cáo hoạt động kinh
doanh trò chơi điện tử có thưởng dưới mọi hình thức và tuân thủ các quy định
khác của pháp
l
uật về quảng cáo.”
11. Bãi bỏ
điểm
d khoản 1 và điểm c khoản 8 Điều 32
.
12. Sửa đổi
khoản 3 và khoản 4 Điều 33
như sau:
“3. Bộ Tài chính chủ trì,
phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Công an, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
các bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp t
ỉ
nh nơi doanh nghiệp tổ chức hoạt động kinh doanh kiểm tra
định kỳ 03 năm một lần để xem xét khả năng tiếp tục duy trì hoặc thu hồi Giấy
chứng nhận đủ
đ
iều kiện kinh doanh của doanh
nghiệp hoặc kiến nghị cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền xem xét, xử lý
theo quy định của pháp
l
uật. Nội dung kiểm tra
bao gồm:
a) Kiểm tra việc tuân thủ
đ
ầ
y đủ các
đ
iều kiện được cấp Giấy chứng
nhận đủ
đ
iều kiện kinh doanh quy định tại
điểm a, b, c và d khoản 3 Điều 19 của Nghị định này.
Riêng đối với các doanh
nghiệp quy định tại Điều 51 của Nghị định này, kiểm tra việc tuân thủ đầy đủ
các
đ
iều kiện kinh doanh trò chơi điện
tử có thưởng được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp phép theo quy định
của pháp
;
uật.
…
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
Thủ trưởng cơ quan Công an từ cấp huyện trở lên quy
ế
t định ki
ể
m tra đột xuất khi phát
hiện doanh nghiệp có d
ấ
u hiệu vi phạm quy định về
đối tượng được phép chơi, về đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn xã hội, khi có tố
giác tội phạm liên quan đến doanh nghiệp.”
13. Sửa đổi
khoản 3 Điều 38
như sau:
“
3. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng
đến 100.000.000 đồng đối với cá nhân có hành
vi
kinh doanh trò
chơi điện tử có thưởng không có Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh. Mức phạt
gấp 02 lần được áp dụng đối với tổ chức, đơn vị vi phạm hành vi quy định tại
khoản này, trừ các doanh nghiệp quy định tại Điều 51 Nghị định này
.”
14. Sửa đổi
khoản 2 và khoản 4 Điều 39
như sau:
“
2. Phạt tiền từ 180.000.000 đồng
đến 200.000.000 đồng đối với doanh nghiệp có hành
vi
tổ chức kinh
doanh trò chơi điện tử có thưởng không đúng địa điểm được cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền cấp phép kinh doanh theo quy định của pháp luật
.
…
4. Áp dụng các biện pháp khắc
phục hậu quả
:
Buộc khôi phục việc bố
trí
đ
iểm kinh doanh đáp ứng đầy đủ các
đ
iều kiện theo quy định của pháp
l
uật và đúng địa điểm được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền cấp phép kinh doanh theo quy định
của
pháp
l
uật.”
15. Sửa đổi
khoản 3 Điều 45
như sau:
“
3.
Phạt
tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với doanh nghiệp có hành vi
kinh doanh máy trò chơi điện tử có thưởng không đáp ứng đủ các quy định tại Điều
13 Nghị định này
.”
16. Sửa đổi
Điều 51
như sau:
“Điều 51. Quy định chuyển
tiếp
Doanh nghiệp đã được cấp
Giấy chứng nhận
đăng
ký đầu tư hoặc Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp, trong đó có hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có
thưởng hoặc có văn bản của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cho phép kinh
doanh trò chơi điện tử có thưởng trước khi Nghị định này có hiệu lực thi hành
được tiếp tục kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng theo Giấy chứng nhận đăng
ký đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp đã được cấp hoặc văn bản của
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cho phép. Trường h
ợ
p có nhu cầu, doanh nghiệp làm thủ tục để được cấp Giấy
chứng nhận đủ
đ
iều kiện kinh doanh theo quy định
sau:
1.
Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh bao gồm:
- Bản sao có chứng thực
hoặc bản sao kèm theo việc xuất trình bản chính để đối chiếu Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp còn hiệu lực, trong đó
quy định kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng hoặc văn bản của cơ quan quản lý
nhà nước có thẩm quyền cho phép kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng;
- Hồ sơ chứng minh số lượng,
chủng loại và loại hình máy trò ch
ơ
i điện tử có thưởng thực
tế doanh nghiệp đang kinh doanh theo quy định của pháp
l
uật trước khi Nghị định này có hiệu lực thi hành hoặc văn
bản cho phép của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền (nếu có);
- Các hồ sơ quy định tại
khoản 1, 3, 4, 5, 7, 8, 9 và 10 Điều 20 Nghị định này. Riêng đối với các doanh
nghiệp không có cơ sở lưu trú
d
u lịch không phải nộp hồ
sơ quy định tại khoản 3, 4 Điều 20 Nghị định này.
2. Doanh nghiệp nộp 01 bộ
hồ s
ơ
đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ
đ
iều kiện kinh doanh đến Bộ Tài chính. Trong thời hạn 30
ngày làm việc, k
ể
từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ của
doanh nghiệp, Bộ Tài chính cấp Gi
ấ
y chứng nhận đủ
đ
iều kiện kinh doanh cho doanh nghiệp, trong đó:
a) Số lượng, chủng loại
và loại hình máy trò ch
ơ
i điện tử có thưởng doanh
nghiệp được phép kinh doanh xác định theo Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc theo s
ố
lượng, chủng
loại và loại hình máy trò chơi điện tử có thưởng thực tế doanh nghiệp đang kinh
doanh theo quy định của pháp
l
uật trước khi Nghị định
này có hiệu lực thi hành hoặc v
ă
n bản cho phép của cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền. Trường hợp có sự khác biệt về s
ố
lượng máy trò ch
ơ
i điện tử có thưởng thì
doanh nghiệp được phép kinh doanh theo số lượng cao nhất.
Riêng đối với doanh nghiệp
chưa tổ chức hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng thì số lượng máy
trò chơi điện tử có thưởng doanh nghiệp được phép kinh doanh xác định theo Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc văn bản
cho phép của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền. Trường hợp Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc văn bản cho phép
của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền không quy định cụ thể về số lượng má
y
trò chơi điện tử có thưởng thì doanh nghiệp được phép
kinh doanh theo s
ố
lượng quy định tại khoản 1 Điều 7
Nghị định này.
b) Thời hạn Giấy chứng nhận
đủ
đ
iều kiện kinh doanh tối đa bằng
thời hạn hoạt động còn lại được quy định tại Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc văn b
ả
n
cho phép của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền. Trường hợp Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc văn bản cho phép
của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền không quy định cụ thể thờ
i
hạn kinh doanh thì thời hạn của Giấy chứng nhận đủ
đ
iều kiện kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng thực hiện
theo quy định tại Điều 22 Nghị định này.”
Điều 2. Điều khoản thi
hành
1. Nghị định này có hiệu
lực thi hành từ ngày 15 tháng 02 năm 2017.
2. Đối với các doanh nghiệp
đã nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ
đ
iều kiện kinh doanh và được
Bộ Tài chính thông báo về tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ theo quy định tại
khoản 1 Điều 21 Nghị định số 86/2013/NĐ-CP
trước khi Nghị định
này có hiệu lực thi hành được tiếp tục thẩm định cấp Giấy chứng nhận đủ
đ
iều kiện kinh doanh theo quy định tại Nghị định số
86/2013/NĐ-CP.
3. Bộ
trư
ởng Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có
liên quan hướng dẫn thực hiện Nghị định này.
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch
Ủ
y ban nhân dân các tỉnh, thành ph
ố
trực thuộc trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:
-
  Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng,
  các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ,
  cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND,
  UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ươn
g;
- V
ă
n phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng
  Tổng Bí thư;
- Văn phòng
  Chủ tịch nước;
- V
ă
n phòng Quốc hội;
- Hội đồng
  dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Tòa án
  nhân dân tối cao;
- Viện kiểm
  sát nhân dân t
ố
i cao;
- Kiểm toán
  nhà nước;
- Ủy ban
  Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng
  Chính sách xã hội;
- Ngân hàng
  Phát
triển Việt
Nam;
- Ủy ban
  trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan
  trung ương của các đoàn thể;
- VPCP:
  BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ
C
ổng TTĐT, các Vụ, Cục,
  đơn vị trực thuộc, Công báo;
-
Lưu: VT,
  KTTH (3b).
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
