---
ten: "ND 166.2025 CNNV bo Tai chinh.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 166.2025 CNNV bo Tai chinh.mht

CHÍNH
  PHỦ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  166/2025/NĐ-CP
Hà
  Nội, ngày 30 tháng 6 năm 2025
NGHỊ
ĐỊNH
SỬA
ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA
NGHỊ ĐỊNH SỐ 29/2025/NĐ-CP NGÀY 24
THÁNG 02 NĂM 2025 CỦA CHÍNH PHỦ QUY
ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN
HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA BỘ
TÀI CHÍNH
Căn cứ
Luật
Tổ chức Chính phủ
ngày 18 tháng 02
năm 2025;
Theo đề nghị của Bộ
trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị
định sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số
29/2025/NĐ-CP
ngày 24 tháng
02 năm 2025 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính.
Điều 1.
Sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số
29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Bộ Tài chính (được bãi
bỏ, sửa đổi các quy định về
thanh tra tại Nghị định số 109/2025/NĐ-CP
ngày 20 tháng 5 năm 2025 của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra
Chính phủ)
1. Sửa đổi
nhiệm vụ tại
điểm d khoản 12 Điều 2
như sau:
“d) Công bố danh mục
hàng hóa, dịch vụ áp dụng mua sắm
tập trung cấp quốc gia theo thẩm quyền”.
2. Bãi bỏ
nhiệm vụ tại
điểm c và điểm đ khoản 12
Điều 2
.
3. Sửa đổi,
bổ sung nhiệm vụ tại
điểm d khoản 17 Điều 2
như sau:
“d) Quản lý, giám
sát, thanh tra, kiểm tra hoạt động về
chứng khoán và thị trường chứng
khoán; quản lý các hoạt động
dịch vụ về chứng khoán và thị
trường chứng khoán theo quy định của
pháp luật.”
4. Sửa đổi
cụm từ “cấp huyện” thành
“cấp xã” tại
điểm b khoản 23 Điều 2
.
5. Sửa đổi,
bổ sung
Điều
3
như sau:
“Điều 3. Cơ cấu tổ
chức
1. Vụ Ngân sách nhà
nước.
2. Vụ Phát triển hạ
tầng.
3. Vụ Giám sát và
Thẩm định đầu tư.
4. Vụ Tài chính - Kinh tế
ngành.
5. Vụ Quốc phòng, an ninh,
đặc biệt (Vụ I).
6. Vụ Kinh tế địa
phương và lãnh thổ.
7. Vụ Quản lý quy hoạch.
8. Vụ Các định chế
tài chính.
9. Vụ Tổ chức cán bộ.
10. Vụ Pháp chế.
11. Văn phòng.
12. Cục Quản lý nợ và
Kinh tế đối ngoại.
13. Cục Quản lý công
sản.
14. Cục Quản lý đấu
thầu.
15. Cục Quản lý, giám
sát chính sách thuế, phí và lệ
phí.
16. Cục Quản lý, giám
sát bảo hiểm.
17. Cục Quản lý, giám
sát kế toán, kiểm toán.
18. Cục Quản lý giá.
19. Cục Phát triển doanh
nghiệp nhà nước.
20. Cục Phát triển doanh
nghiệp tư nhân và kinh tế tập thể.
21. Cục Đầu tư nước
ngoài.
22. Cục Kế hoạch - Tài
chính.
23. Cục Công nghệ thông tin
và chuyển đổi số.
24. Cục Thuế.
25. Cục Hải quan.
26. Cục Dự trữ Nhà
nước.
27. Cục Thống kê.
28. Kho bạc Nhà nước.
29. Ủy ban Chứng khoán Nhà
nước.
30. Viện Chiến lược và
Chính sách kinh tế - tài chính.
31. Báo Tài chính -
Đầu tư.
32. Tạp chí Kinh tế - Tài
chính.
33. Trường Bồi dưỡng
cán bộ Kinh tế - Tài chính.
34. Bảo hiểm xã hội
Việt Nam.
Các tổ chức quy định
từ khoản 1 đến khoản 29 Điều này
là các tổ chức hành chính giúp
Bộ trưởng thực hiện chức năng
quản lý nhà nước; các tổ chức
quy định từ khoản 30 đến khoản 33
Điều này là đơn vị sự
nghiệp công lập; tổ chức quy định
tại khoản 34 Điều này là đơn
vị đặc thù thuộc Bộ Tài chính.
Vụ Ngân sách nhà
nước có 06 phòng; Vụ Phát triển
hạ tầng có 03 phòng; Vụ Tài chính
- Kinh tế ngành có 04 phòng; Vụ Kinh tế
địa phương và lãnh thổ có 04
phòng; Vụ Các định chế tài
chính có 04 phòng; Vụ Tổ chức cán
bộ có 06 phòng; Vụ Pháp chế có 05
phòng.
Cục Thuế, Cục Thống kê,
Bảo hiểm xã hội Việt Nam tổ chức
và hoạt động theo 03 cấp: cấp trung
ương, cấp tỉnh (Thuế, Thống kê,
Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương), cấp cơ sở
(Thuế, Thống kê, Bảo hiểm xã hội
cơ sở quản lý địa bàn một
số xã, phường, đặc khu).
Cục Hải quan tổ chức và
hoạt động theo 03 cấp: Cấp trung ương,
cấp tỉnh (20 Chi cục Hải quan khu vực), Hải
quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu.
Kho bạc Nhà nước tổ
chức và hoạt động theo 02 cấp: Cấp
trung ương, cấp tỉnh (20 Kho bạc Nhà
nước khu vực).
Cục Dự trữ Nhà
nước tổ chức và hoạt động theo 02
cấp: Cấp trung ương, cấp tỉnh (15 Chi
cục Dự trữ Nhà nước khu vực).
Cục Thuế, Cục Hải quan,
Cục Dự trữ Nhà nước, Cục Thống
kê, Kho bạc Nhà nước, Ủy ban Chứng
khoán Nhà nước, Bảo hiểm xã
hội Việt Nam có con dấu hình Quốc huy.
Bộ trưởng Bộ Tài
chính quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
các tổ chức, đơn vị thuộc Bộ
Tài chính; quy định số lượng
các đơn vị thuộc Thuế, Thống kê,
Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương, Chi cục Hải quan, Chi
cục Dự trữ Nhà nước, Kho bạc Nhà
nước khu vực; trình Thủ tướng
Chính phủ ban hành danh sách các
đơn vị sự nghiệp công lập khác
thuộc bộ.”
Điều 2. Điều khoản
chuyển tiếp
1. Bộ trưởng Bộ Tài
chính chịu trách nhiệm:
a) Tổ chức, sắp xếp
để Trường Bồi dưỡng cán bộ
Kinh tế - Tài chính hoàn thành việc
kiện toàn và chính thức hoạt
động chậm nhất trong thời hạn 03
tháng kể từ ngày Nghị định
này có hiệu lực thi hành;
b) Tổ chức, sắp xếp
để Thuế tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương; Thống kê tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương; Bảo hiểm
xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương hoàn thành việc kiện toàn
tổ chức và hoạt động chậm nhất
trong thời hạn 03 tháng kể từ ngày
Nghị định này có hiệu lực thi
hành.
2. Học viện Chính sách
và Phát triển tiếp tục hoạt
động theo quy định pháp luật; Bộ
trưởng Bộ Tài chính chịu trách
nhiệm trình Thủ tướng Chính phủ
bổ sung Học viện Chính sách và
Phát triển vào danh sách các đơn
vị sự nghiệp công lập khác thuộc
Bộ Tài chính.
Điều 3. Hiệu lực và
trách nhiệm thi hành
1. Nghị định này có
hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7
năm 2025.
2. Các Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi
hành Nghị định này.
Trong quá trình thực hiện,
nếu có khó khăn, vướng mắc, giao
Bộ trưởng Bộ Tài chính tổng
hợp, báo cáo Chính phủ sửa
đổi, bổ sung quy định tại Nghị
định này.
Nơi nhận:
- Ban Bí
  thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban
  của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn
  thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng
  TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực
  thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (2).
TM. CHÍNH
  PHỦ
KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG
Hồ Đức Phớc
