---
ten: "ND 10.2020 DIEU KIEN KD VAN TAI.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 10.2020 DIEU KIEN KD VAN TAI.mht

CHÍNH
  PHỦ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
10/2020/NĐ-CP
Hà
  Nội
, ngày
17
tháng
01
năm
2020
NGHỊ
ĐỊNH
QUY
ĐỊNH VỀ KINH DOANH VÀ ĐIỀU KIỆN KINH
DOANH VẬN TẢI BẰNG XE Ô TÔ
Căn cứ Luật T
ổ
chức Chính phủ ngày 19
th
á
ng 6
năm 2015;
Căn cứ Luật Giao thông đường
bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26
tháng 11 năm 2014 và Luật sửa đ
ổ
i, bổ sung Điều
6
và Phụ lục 4 về
Danh mục ngành, nghề đầu tư k
i
nh doanh có điều
kiện của Luật Đầu tư ngày 26
tháng 11 năm 2016;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Giao thông vận tải;
Chính phủ ban hành Nghị định quy
định về kinh doanh và điều kiện kinh
doanh vận tải bằng xe ô tô.
Chương I
QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Nghị định này quy định về kinh doanh,
điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô
tô và việc cấp, thu hồi Giấy phép
kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, phù
hiệu, biển hiệu; quy định về công
bố bến xe.
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
Nghị định này áp dụng đối
với tổ chức, cá nhân kinh doanh hoặc
liên quan đến kinh doanh vận tải bằng xe
ô tô.
Điều 3. Giải thích
từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ
dưới đây được hiểu như sau:
1. Đ
ơ
n vị
kinh doanh vận tải bao gồm: Doanh nghiệp, h
ợ
p tác xã, hộ kinh
doanh vận tải bằng xe ô tô.
2. Kinh doanh vận tải bằng xe ô tô là
việc thực hiện ít nhất một trong
các công đoạn chính của hoạt
động vận tải (trực tiếp điều
hành phư
ơ
ng
tiện, lái xe hoặc quyết định giá
cước vận tải) để vận chuyển
hành khách, hàng hóa trên
đường bộ nhằm mục đích sinh
lợi.
3. Tuyến cố định là tuyến vận
tải hành khách được cơ quan có
thẩm
q
uyền
công bố, được xác định bởi
hành trình, lịch trình, bến xe khách
nơi đi, b
ế
n
xe khách nơi đến (điểm đầu,
điểm cuối đối với tuyến xe
buýt).
4. Kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến
cố định là kinh doanh vận tải hành
khách bằng xe ô tô có xác
định bến xe khách nơi đi, bến xe
khách nơi đến với lịch trình,
hành trình nhất định.
5. Kinh doanh vận tải hành khách bằng xe
buýt theo tuyến cố định là kinh doanh
vận tải hành khách bằng xe ô tô
có các điểm dừng đón,
tr
ả khách và xe
chạy theo biểu đồ vận hành với
cự ly, phạm vi hoạt động nhất
định, bao gồm tuyến xe buýt nội tỉnh
và tuyến xe buýt liên tỉnh. Trong
đó:
a) Tuyến xe buýt nội tỉnh là tuyến xe
buýt có phạm vi hoạt động trên
địa bàn của một tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương;
b) Tuyến xe buýt liên tỉnh là tuyến
xe buýt có phạm vi hoạt động trên
địa bàn của hai hoặc ba tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương.
6. Kinh doanh vận tải hành khách bằng xe
taxi là việc sử dụng xe ô tô có
sức chứa dưới 9 chỗ (bao gồm cả
người lái xe) để vận chuyển
hành khách theo lịch trình và hành
trình do hành khách yêu cầu; có
sử dụng đồng hồ tính tiền
để tính cước chuyến đi hoặc
sử dụng phần mềm để đặt xe, h
ủy
chuyến, tính
cước chuyến đi và kết nối trực
tiếp với hành khách thông qua phương
tiện điện tử.
7. Kinh doanh vận tải hành khách theo h
ợ
p đồng không theo
tuyến cố định là kinh doanh vận tải
hành khách bằng xe ô tô được
thực hiện theo hợp đồng vận chuyển
hành khách bằng văn bản giấy hoặc
điện tử (sau đây gọi là hợp
đồng vận chuyển hoặc hợp đồng
điện tử) giữa đơn vị kinh doanh
vận tải hành khách theo hợp đồng
với người thuê vận tải có nhu cầu
thuê cả chuyến xe (bao gồm cả thuê
người lái xe).
8. Kinh doanh vận tải khách du lịch bằng xe
ô tô được thực hiện theo hợp
đồng vận chuyển hoặc hợp đồng
lữ hành bằng văn bản giấy hoặc
điện tử giữa đơn vị kinh doanh vận
tải khách du lịch bằng xe ô tô với
người thuê vận tải có nhu cầu
thuê cả chuyến xe (bao gồm cả thuê
người lái xe) để vận chuyển
khách du lịch theo chương trình du lịch.
9. Vận tải trung chuyển hành khách
là hoạt động vận tải không thu
tiền do doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh
vận tải hành khách theo tuyến cố đ
ị
nh sử dụng xe ô tô
chở người từ 16 chỗ trở xuống
(kể cả người lái xe) để
đón,
tr
ả
khách đi các tuyến vận tải khách
cố định của đơn vị mình
đến bến xe khách hoặc điểm dừng
đón, trả khách của tuyến cố
định trên địa bàn địa
phương hai đầu tuyến.
10. Trọng tải thiết kế của xe ô
tô là số người và khối
lượng hàng hoá tối đa mà xe ô
tô đó được chở theo quy định
của nhà sản xuất.
11. Trọng tải được phép chở
của xe ô tô là số người và
khối lượng hàng hóa tối đa mà
xe ô tô đó được phép chở,
nhưng không vượt quá trọng tải thi
ế
t k
ế
của phương tiện, khi
hoạt động trên đường bộ theo quy
định.
12. B
ế
n xe ô
tô khách (bến xe khách) là công
trình thuộc kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ, thực hiện chức
năng phục vụ xe ô tô đón, trả
hành khách và các dịch vụ hỗ
trợ vận tải hành khách.
13. Bến xe ô tô hàng (bến xe hàng)
là công trình thuộc kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ, thực
hiện chức năng phục vụ xe ô tô
vận tải hàng hóa xếp, dỡ hàng
hóa và các dịch vụ hỗ trợ cho
hoạt động vận tải hàng hóa.
14. Trạm dừng nghỉ là công trình
thuộc kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ, thực hiện chức năng
phục vụ người và phương tiện
dừng, nghỉ trong quá trình tham gia giao thông
trên đường bộ.
15. Giờ xuất bến của từng chuyến xe
là mốc thời gian để xác định
thời điểm xe phải rời khỏi bến xe
khách.
16. Hành trình chạy xe là đường
đi của phương tiện trên một tuyến
đường cụ thể, được xác
định bởi điểm đầu, điểm
cuối và các điểm dừng, đỗ
trên tuyến.
17. Lịch trình chạy xe là thời gian xe
chạy kể từ khi xe xuất phát đến khi
kết thúc hành trình, trong đó có
xác định mốc thời gian tương ứng
với một số vị trí nhất định
trên hành trình chạy xe.
18. Biểu đồ chạy xe là tổng hợp
hành trình, lịch trình chạy xe của
các chuyến xe theo chu kỳ trong một khoảng
thời gian nhất định.
19. Phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết
nối vận tải là phần mềm ứng
dụng cung cấp giao thức kết nối giữa
đơn vị kinh doanh vận tải, lái xe với
hành khách hoặc người thuê vận
tải; tất cả các hoạt động kết
nối diễn ra
tr
ong
môi trường số.
20. Trực tiếp điều hành phương
tiện, lái xe là việc tổ chức hoặc
cá nhân giao nhiệm vụ cho lái xe
điều khiển phương tiện để
thực hiện vận chuyển hành khách,
hàng hoá thông qua phần mềm ứng
dụng hỗ trợ kết nối vận tải
hoặc Lệnh vận chuyển hoặc Hợp
đồng vận chuyển hoặc Giấy vận
tải (Giấy vận chuyển).
Chương II
QUY
ĐỊNH VỀ KINH DOANH VẬN TẢI BẰNG XE Ô
TÔ
Điều 4. Kinh doanh vận tải
hành khách bằng xe ô tô theo tuyến
cố định
1. Doanh nghiệp, hợp tác xã có Giấy
phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô,
trong đó có loại hình kinh doanh vận
tải hành khách theo tuyến cố định
thì được đăng ký khai thác
tuyến theo quy định tại Điều 20 của
Nghị định này.
2. Tuyến cố định phải xuất phát
và kết thúc tại bến xe khách từ
loại 1 đến loại 6. Đối với các
khu vực vùng sâu, vùng xa, khu vực có
điều kiện kinh tế - xã hội khó
khăn mà chưa có bến xe khách từ
loại 1 đến loại 6 thì cho phép tuyến
vận tải hành khách cố định được
xuất phát và kết thúc tại bến xe
dưới loại 6.
3. Nội dung quản lý tuyến
a) Xây dựng, điều chỉnh, bổ sung
và công bố danh mục mạng lưới
tuyến;
b) Thông báo biểu đồ chạy xe theo
tuyến và cập nhật vào danh mục mạng
lưới tuyến các nội dung gồm: Tổng
số chuyến xe tối đa được khai
thác trên tuyến, giãn cách thời gian
tối thiểu giữa các chuyến xe liền
kề, giờ xuất bến của các chuyến xe
đã có đơn vị tham gia khai thác; danh
sách đ
ơn
vị
đang khai thác tuyến; xây dựng và
thông báo điểm dừng đón, trả
khách trên các tuyến;
c) Theo dõi, tổng hợp kết quả hoạt
động vận tải của các doanh nghiệp,
hợp tác xã, bến xe trên tuyến;
thống kê sản lượng hành khách.
4. Xe ô tô kinh doanh vận tải hành
khách theo tuyến cố định
a) Phải có chỗ ưu tiên cho người
khuyết tật, người cao tuổi và phụ
nữ mang thai;
b) Phải có phù hiệu “XE TUYẾN
CỐ ĐỊNH” và được dán
cố định phía bên phải mặt trong
kính trước của xe;
c) Phải được niêm yết đầy
đủ các thông tin trên xe.
5. Xe ô tô sử dụng để vận
tải trung chuyển hành khách phải có
phù hiệu “XE TRUNG CHUY
Ể
N” và được dán
cố định phía bên phải mặt trong
kính trước của xe; phải được
niêm yết đầy đủ các thông tin
trên xe.
6. Quy định đối với hoạt động
tăng cường phương tiện để giải
t
ỏa
hành
khách trên tuyến cố định
a) Tăng cường phương tiện vào
các dịp Lễ, Tết và các kỳ thi
trung học phổ thông Quốc gia, tuyển sinh
đại học, cao đẳng: Doanh nghiệp, hợp
tác xã khai thác tuyến cố định
căn cứ vào nhu cầu đi lại, thống
nhất với bến xe khách xây dựng
phương án tăng cường phương
tiện trên tuyến; báo cáo đến
Sở Giao thông vận tải hai đầu tuyến
để tổng hợp và ban hành kế
hoạch thực hiện chung;
b) Tăng cường phương tiện vào
các ngày cuối tuần (thứ sáu, thứ
bảy và chủ nhật) có lượng
khách tăng đột biến: Doanh nghiệp, hợp
tác xã khai thác tuyến cố định
căn cứ vào nhu cầu đi lại, thống
nhất với bến xe khách xây dựng
phương án tăng cường phương
tiện trên tuyến; thông báo đến
Sở Giao thông vận tải hai đầu tuyến
để thực hiện trong năm. Căn cứ
phương án tăng cường phương
tiện đã thông báo đến Sở Giao
thông vận tải hai đầu tuyến và
lưu lượng khách thực tế tại bến
xe, bến xe khách xác nhận chuy
ế
n xe tăng cường vào
Lệnh vận chuy
ể
n của doanh nghiệp, hợp tác xã khai
thác tuyến khi thực hiện. Xe sử dụng
để tăng cường là xe đa
được cấp phù hiệu “XE TUYẾN
CỐ Đ
Ị
NH”,
“XE HỢP ĐỒNG”, biển hiệu “X
E
Ô T
Ô
VẬN T
Ả
I KHÁCH DU LỊCH” còn
giá
tr
ị sử
dụng.
7. Đơn vị kinh doanh bến xe khách cung
cấp các dịch vụ hỗ trợ vận tải
cho doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh vận
tải hành khách theo tuyến cố định
đúng nội dung hợp đồng đã
ký kết; kiểm tra việc thực hiện
điều kiện đối với xe ô tô, lái
xe và xác nhận vào Lệnh vận
chuyển; chỉ cho xe vận chuyển hành khách
xuất bến nếu đủ điều kiện.
8. Trước ngày 01 tháng 7 năm 2020
đối với các bến xe khách từ
loại 1 đến loại 4 và trước ngày
01 tháng 7 năm 2021 đối với các bến
xe khách còn lại phải sử dụng phần
mềm quản lý bến xe khách để
quản lý hoạt động xe ra, vào bến
và cung cấp thông tin (gồm: tên bến xe;
tên doanh nghiệp, hợp tác xã vận
tải; họ và tên lái xe; biển kiểm
soát xe; tuyến hoạt động; giờ xe xuất
bến; số lượng hành khách khi xe xuất
bến thực tế) trên Lệnh vận chuyển
của từng chuyến xe hoạt động tại
bến về Tổng cục Đường bộ
Việt Nam. Từ ngày 01 tháng 7 năm 2022,
trước khi xe xuất bến doanh nghiệp, hợp
tác xã kinh doanh vận tải hành khách
bằng xe ô tô theo tuyến cố định thực
hiện cung cấp nội dung (gồm: tên bến xe;
tên doanh nghiệp, hợp tác xã vận
tải; họ và tên lái xe; biển kiểm
soát xe; tuy
ế
n
hoạt động; giờ xe xuất bến; số
lư
ợng hành khách khi xe
xuất bến thực tế) trên Lệnh vận
chuyển qua phần mềm của Bộ Giao thông
vận tải.
Điều 5. Kinh doanh vận tải
hành khách bằng xe buýt theo tuyến cố
định
1. Doanh nghiệp, hợp tác xã có Giấy
phép kinh doanh vận tải bằng ô tô, trong
đó có loại h
ì
nh kinh doanh vận tải hành
khách b
ằ
ng xe
buýt theo tuy
ế
n
c
ố
định
thì được tham gia đấu thầu hoặc
đặt hàng khai thác tuyến xe buýt
tr
ong danh mục mạng
lưới tuyến đã công bố.
2. Xe ô tô kinh doanh vận tải hành
khách bằng xe buýt
a) Phải có chỗ ưu tiên cho người
khuyết tật, người cao tuổi và phụ
nữ mang thai;
b) Phải có phù hiệu “XE BUÝT”
và được dán cố định phía
bên phải mặt trong kính trước của xe;
phải được niêm yết đầy
đủ các thông tin trên xe;
c) Phải có sức chứa từ 17 chỗ
tr
ở lên. Vị trí,
số chỗ ngồi, chỗ đứng cho hành
khách và các quy định kỹ thuật
khác đối với xe buýt theo quy chuẩn
kỹ thuật do Bộ Giao thông vận tải ban
hành. Đối với hoạt động kinh doanh
vận tải hành khách bằng xe buýt
trên các tuyến có hành
tr
ình bắt buộc phải qua
cầu có trọng tải cho phép tham gia giao
thông từ 05 tấn trở xuống hoặc trên
50% lộ trình tuyến là đường từ
cấp IV
tr
ở
xuống (hoặc đường bộ đô thị
có mặt cắt ngang từ 07 mét
tr
ở xuống) được
sử dụng xe ô tô có sức chứa từ
12 đến dưới 17 chỗ.
3. Nội dung quản lý tuyến
a) Xây dựng, điều chỉnh, bổ sung
và công bố danh mục mạng lưới
tuyến, biểu đồ chạy xe trên các
tuyến, giá vé (đối với tuyến
có trợ giá) và các chính sách
hỗ trợ của nhà nước về khuyến
khích phát triển vận tải hành
khách công cộng bằng xe buýt trên
địa bàn địa phương;
b) Quy định và tổ chức đấu
thầu, đặt hàng khai thác tuyến xe
buýt trong danh mục mạng lưới tuyến;
c) Xây dựng, bảo trì và quản
lý kết cấu hạ tầng phục vụ
hoạt động xe buýt; quyết đ
ị
nh tiêu chí kỹ
thuật, vị trí
điểm
đ
ầ
u,
điểm
cu
ố
i và
điểm
dừng của tuy
ế
n xe buýt
tr
ên
địa bàn địa phương;
d) Theo dõi, tổng hợp kết quả hoạt
động vận tải của các doanh nghiệp,
hợp tác xã trên tuyến; thống kê
sản lượng hành khách.
4. Trước ngày 01 tháng 7 năm 2022, doanh
nghiệp, hợp tác xã hoạt động kinh
doanh vận tải hành khách bằng xe buýt
phải cung cấp thông tin (gồm: tên doanh
nghiệp, hợp tác xã vận tải; họ
và tên lái xe; biển kiểm soát xe;
tuyến hoạt động; giờ xe xuất bến)
trên Lệnh vận chuyển của từng chuyến
xe thông qua phần mềm của Bộ Giao thông
vận tải.
5. Xe buýt được ưu tiên bố
trí nơi dừng, đỗ để đón,
trả khách tại các bến xe, nhà ga,
sân bay, bến cảng, khu du lịch, điểm du
lịch, cơ sở lưu trú du lịch, điểm
tham quan du lịch, địa điểm văn hóa,
thể thao, trung tâm thương mại, đầu
mối giao thông và các địa điểm
kết nối với các phương thức vận
tải khác; được ưu tiên hoạt
động khi tổ chức giao thông tại
đô thị.
Điều 6. Kinh doanh vận tải
hành khách bằng xe taxi
1. Xe ô tô kinh doanh vận tải hành
khách bằng taxi
a) Phải có phù hiệu “XE TAXI”
và được dán cố định phía
bên phải mặt trong kính trước của xe;
phải được niêm yết đầy
đủ các thông tin trên xe;
b) Phải được niêm yết (dán
cố định) cụm từ “XE TAXI” làm
bằng vật liệu phản quang trên kính
phía trước và kính phía sau xe với
kích thước tối thiểu của cụm t
ừ
“XE TAXI” là 06
x
20 cm.
Được quyền lựa chọn gắn hộp
đèn với chữ "TAXI" cố định
trên nóc xe với kích thước tối
thiểu là 12
x
30
cm. Trường hợp lựa chọn gắn hộp
đèn với chữ "TAXI" cố định
trên nóc xe thì không phải niêm yết
(dán cố định) cụm từ “XE TAXI”
trên kính phía trước và kính
phía sau xe;
c) Trường hợp xe ô tô kinh doanh vận
tải hành khách có trên 70% tổng
thời gian hoạt động trong một tháng
tại địa phương nào thì phải
thực hiện cấp phù hiệu địa
phương đó; việc xác định
tổng thời gian hoạt động được
thực hiện thông qua dữ liệu từ thiết
bị giám sát hành trình của xe.
2. Xe taxi sử dụng đồng hồ tính
tiền
a) Trên xe phải gắn đồng hồ tính
tiền được cơ quan có thẩm quyền
về đo lường kiểm định và
kẹp chì, phải có thiết bị in hoá
đơn hoặc phiếu thu tiền kết nối
với đồng hồ tính tiền trên xe;
đồng hồ tính tiền và thiết bị
in phải được gắn cố định tại
vị trí hành khách dễ quan sát;
lái xe phải in hóa đơn hoặc phiếu thu
tiền và trả cho hành khách khi kết
thúc hành trình;
b) Phiếu thu tiền phải có các thông
tin tối thiểu, gồm: Tên đơn vị kinh
doanh vận tải, biển kiểm soát xe, cự ly
chuyến đi (km) và tổng số tiền hành
khách phải trả.
3. Xe taxi sử dụng phần mềm để
đặt xe, huỷ chuyến, tính cước
chuyến đi (sau đây gọi là phần
mềm tính tiền)
a) Trên xe phải có thiết bị kết
nối trực tiếp với hành khách
để đặt xe, h
ủy
chuyến;
b) Tiền cước chuyến đi được
tính theo quãng đường xác định
tr
ên bản đồ số;
c) Phần mềm tính tiền phải đảm
bảo tuân thủ các quy định của
pháp luật về giao dịch điện tử; giao
diện dành cho hành khách phải có
tên hoặc biểu trưng (logo) của doanh nghiệp,
hợp tác xã kinh doanh vận tải và
phải cung cấp cho hành khách trước khi
thực hiện vận chuyển các nội dung
tối thiểu gồm: Tên đơn vị kinh doanh
vận tải, họ và tên lái xe, biển
kiểm soát xe, hành trình, cự ly chuyến
đi (km), tổng số tiền hành khách
phải trả và số điện thoại giải
quyết phản ánh của hành khách.
4. Kết thúc chuyến đi, doanh
nghiệp, hợp tác xã sử dụng phần
mềm tính tiền phải gửi (qua phần
mềm) hóa đơn điện tử của
chuyến đi cho hành khách, đồng thời
gửi về cơ quan Thuế các thông tin của
hóa đơn theo quy định của Bộ
trưởng Bộ Tài chính.
5. Doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh vận
tải hành khách bằng xe taxi phải thông
báo đến Sở Giao thông vận tải n
ơ
i cấp Giấy phép kinh
doanh phương thức tính tiền sử dụng
trên xe taxi của đơn vị trước khi
thực hiện kinh doanh vận tải.
6. Xe taxi được ưu tiên bố trí
nơi dừng, đỗ để đón, trả
khách tại các bến xe, nhà ga, sân bay,
bến cảng, khu du lịch, điểm du lịch, cơ
sở lưu trú du lịch, điểm tham quan du
lịch, địa điểm văn hóa, thể thao,
trung tâm thương mại; được ưu
tiên hoạt động khi tổ chức giao thông
tại đô thị.
Điều 7. Kinh doanh vận tải
hành khách theo hợp đồng
1. Xe ô tô kinh doanh vận tải hành
khách theo hợp đồng
a) Phải có phù hiệu “XE HỢP
ĐỒNG” và được dán cố
định phía bên phải mặt trong kính
trước của xe; phải được niêm
yết các thông tin khác trên xe;
b) Phải được niêm yết (dán
cố định) cụm từ “XE HỢP
ĐỒNG” làm bằng vật liệu phản
quang trên kính phía trước và kính
phía sau xe; với kích thước tối
thiểu của cụm từ “XE HỢP
ĐỒNG” là 06
x
20 cm;
c) Thực hiện quy định tại điểm c
khoản 1 Điều 6 của Nghị định
này.
2. Hợp đồng vận chuyển phải
được đàm phán và ký kết
trước khi thực hiện vận chuyển giữa
đơn vị kinh doanh vận tải hành khách
theo hợp đồng với người thuê vận
tải có nhu cầu thuê cả chuyến xe (bao
gồm cả thuê người lái xe).
3. Đơn vị kinh doanh vận tải hành
khách theo hợp đồng và lái xe
a) Chỉ được ký hợp đồng
vận chuyển với người thuê vận
tải có nhu cầu thuê cả chuyến xe (bao
gồm cả thuê người lái xe); chỉ
được đón,
tr
ả khách theo đúng địa điểm
trong hợp đồng vận chuyển đã ký
kết;
b) Không được gom khách, đón
khách ngoài danh sách đính kèm theo
hợp đồng đã ký do đơn vị
kinh doanh vận tải cung cấp; không được
xác nhận đặt chỗ cho từng hành khách
đi xe, không được bán vé hoặc
thu tiền đối với từng hành khách
đi xe dưới mọi hình thức; không
được ấn định hành trình,
lịch trình cố định để phục
vụ cho nhiều hành khách hoặc nhiều
người thuê vận tải khác nhau;
c) Không được đón, trả khách
thường xuyên lặp đi lặp lại hàng
ngày tại trụ sở chính, trụ sở chi
nhánh, văn phòng đại diện hoặc
tại một địa điểm cố định
khác do đơn vị kinh doanh vận tải thuê,
h
ợ
p tác kinh
doanh;
d) Trong thời gian một tháng, mỗi xe ô
tô không được thực hiện quá 30%
tổng số chuyến của xe đó có
điểm đầu trùng lặp và điểm
cuối trùng lặp, phạm vi trùng lặp
được tính tại một địa
điểm hoặc tại nhiều địa điểm
nằm trên cùng một tuyến phố (một
tuyến đường), ngõ (hẻm) trong đô
thị; việc xác định điểm
đầu, điểm cuối trùng lặp
được thực hiện thông qua dữ liệu
từ thiết bị giám sát hành trình
của xe và hợp đồng vận chuyển
đã ký kết.
4. Khi vận chuyển hành khách, ngoài
các giấy tờ phải mang theo theo quy định
của Luật giao thông đường bộ,
lái xe còn phải thực hiện các quy
định sau:
a) Mang theo hợp đồng vận chuyển bằng
văn bản giấy của đơn vị kinh doanh
vận tải đã ký kết (trừ
trường hợp quy định tại điểm c
khoản này);
b) Mang theo danh sách hành khách có dấu
xác nhận của đơn vị kinh doanh vận
tải (trừ trường hợp quy định tại
điểm c khoản này);
c) Trường hợp sử dụng hợp
đồng điện tử, lái xe phải có
thiết bị để truy cập được
nội dung của hợp đồng điện tử
và danh sách hành khách kèm theo do
đơn vị kinh doanh vận tải cung cấp;
d) Lái xe không phải áp dụng quy
định tại điểm a, điểm b và
điểm c khoản này trong trường hợp
thực hiện hợp đồng vận chuyển
phục vụ đám tang, đám cưới.
5. Đơn vị kinh doanh vận tải hành
khách theo hợp đồng trước khi thực
hiện vận chuyển hành khách phải cung
cấp đầy đủ các nội dung tối
thiểu của hợp đồng vận chuyển theo quy
định tại khoản 2 (trừ điểm e,
điểm g) Điều 15 của Nghị định
này đến Sở Giao thông vận tải n
ơ
i cấp Giấy phép kinh
doanh vận tải bằng văn bản hoặc qua thư
điện tử (Email). Từ ngày 01 tháng 01
năm 2022, đơn vị kinh doanh vận tải
hành khách theo hợp đồng thực hiện
cung cấp đầy đủ các nội dung tối
thiểu của hợp đồng vận chuyển qua
phần mềm của Bộ Giao thông vận tải.
6. Đ
ơn
vị
kinh doanh vận tải hành khách theo hợp
đồng, lái xe vận chuyển học sinh, sinh
viên, cán bộ công nhân viên đi
học, đi làm việc
a) Trước khi thực hiện hợp đồng,
đơn vị kinh doanh vận tải phải thực
hiện việc thông báo một lần các
nội dung tối thiểu của hợp đồng theo
quy định tại khoản 2 (trừ điểm e,
điểm g) Điều 15 của Nghị định
này; phải thông báo lại khi có sự
thay đổi về hành trình, thời gian
vận chuyển hoặc các điểm dừng
đỗ, đón
tr
ả khách;
b) Vận chuyển đúng đối tượng
(học sinh, sinh viên, cán bộ công nhân
viên đi học, đi làm việc) và
không phải thực hiện các nội dung
được quy định tại điểm c,
điểm d khoản 3, điểm b, điểm c
khoản 4 và khoản 5 Điều này.
7. Ngoài hoạt động cấp cứu ngư
ờ
i, phục vụ các
nhiệm vụ khẩn cấp như thiên tai,
địch họa theo yêu cầu của lực
lượng chức năng, xe ô tô vận
chuyển hành khách theo hợp đồng
không được đón, trả khách
ngoài các địa điểm ghi trong hợp
đồng.
8. Sở Giao thông vận tải thông báo
danh sách các xe được cấp phù
hiệu xe hợp đồng đến Ủy ban nhân
dân xã, phường, thị trấn n
ơ
i đơn vị kinh doanh
vận tải đặt trụ sở chính hoặc
trụ sở chi nhánh để phối hợp
quản lý.
Điều 8. Kinh doanh vận tải
khách du lịch bằng xe ô tô
1. Xe ô tô kinh doanh vận tải khách du
lịch
a) Có biển hiệu “XE Ô TÔ VẬN
TẢI KHÁCH DU LỊCH” và được
dán cố định phía bên phải mặt
trong kính trước của xe; phải
được niêm yết các thông tin trên
xe;
b) Phải được niêm yết (dán
cố định) cụm từ “XE DU LỊCH”
làm bằng vật liệu phản quang
tr
ên kính phía
trước và kính phía sau xe; với
kích thước tối thiểu của cụm từ
“XE DU LỊCH” là 06
x
20 cm;
c) Thực hiện quy định tại điểm c
khoản 1 Điều 6 của Nghị định
này.
2. Hợp đồng vận chuyển hoặc hợp
đồng lữ hành phải được
đàm phán và ký kết trước khi
thực hiện vận chuyển giữa đơn vị
kinh doanh vận tải khách du lịch bằng xe ô
tô với người thuê vận tải có
nhu cầu thuê cả chuyến xe (bao gồm cả
thuê người lái xe).
3. Đơn vị kinh doanh vận tải hành
khách du lịch bằng xe ô tô, đơn
vị kinh doanh du lịch, lữ hành và lái xe
a) Chỉ được ký hợp đồng
vận chuyển với người thuê vận
tải có nhu cầu thuê cả chuyến xe;
chỉ được đón, trả khách theo
đúng địa điểm trong hợp đồng
vận chuyển hoặc hợp đồng lữ
hành đã ký kết;
b) Không được gom khách, đón
khách ngoài danh sách đính kèm theo
hợp đồng đã ký do đơn vị
kinh doanh vận tải cung cấp; không được
xác nhận đặt chỗ cho từng hành
khách đi xe, không được bán vé
hoặc thu tiền đ
ố
i với từng hành khách đi xe dưới
mọi hình thức;
c) Trường h
ợ
p sử dụng xe ô tô để vận
chuyển khách du lịch có điểm
đầu và điểm cuối của chuyến
đi không n
ằ
m
trong phạm vi của một tỉnh, thành ph
ố
trực thuộc trung
ương không được đón, trả
khách thường xuyên lặp đi lặp
lại h
à
ng
ngày tại trụ sở chính, trụ sở chi
nhánh, văn phòng đại diện hoặc
tại một địa điểm cố định
khác do đơn vị kinh doanh vận tải
thuê, hợp tác kinh doanh;
d) Trong thời gian một tháng, mỗi xe ô
tô kinh doanh vận tải khách du lịch có
điểm đầu và điểm cuối của
chuyến đi không nằm trong phạm vi của
một tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương không được thực hiện
quá 30% tổng số chuyến của xe đó
có điểm đầu trùng lặp và
điểm cuối trùng lặp, phạm vi trùng
lặp được tính tại một địa
điểm hoặc tại nhiều địa điểm
nằm trên cùng một tuyến phố (một
tuyến đường), ngõ (hẻm) trong đô
thị; việc xác định điểm
đầu, điểm cuối trùng lặp
được thực hiện thông qua dữ liệu
từ thiết bị giám sát hành trình
của xe và hợp đồng vận chuyển
đã ký kết.
4. Khi vận chuyển khách du lịch, ngoài
các giấy tờ phải mang theo theo quy định
của Luật giao thông đường bộ,
lái xe còn phải thực hiện theo quy
định tại điểm a, điểm b và
điểm c khoản 4 Điều 7 của Nghị
định này.
5. Đơn vị kinh doanh vận tải hành
khách du lịch trước khi thực hiện vận
chuyển hành khách phải thực hiện theo quy
định tại khoản 5 Điều 7 của Nghị
định này.
6. Xe ô tô kinh doanh vận tải khách du
lịch được ưu tiên bố trí nơi
dừng, đỗ để đón, trả khách
du lịch, phục vụ tham quan du lịch tại sân bay,
bến cảng, nhà ga, bến xe, khu du lịch,
điểm du lịch, cơ sở lưu trú du
lịch và được hoạt động
không hạn chế thời gian trên các
tuyến giao thông dẫn tới các điểm du
lịch, cơ sở lưu trú du lịch, điểm
cung ứng dịch vụ du lịch theo quy định
của chính quyền địa phương.
7. Ngoài hoạt động cấp cứu
người, phục vụ các nhiệm vụ
khẩn cấp như thiên tai, địch họa theo
yêu cầu của lực lượng chức năng,
xe ô tô vận tải khách du lịch không
được đón, trả khách ngoài
các địa điểm ghi trong h
ợ
p đồng.
8. Sở Giao thông vận tải thông báo
danh sách các xe được cấp biển
hiệu xe ô tô vận tải khách du lịch
đến Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trấn nơi đơn vị kinh doanh vận
tải đặt trụ sở chính hoặc trụ
sở chi nhánh để phối hợp quản
lý.
Điều 9. Kinh doanh vận tải
hàng hóa bằng xe ô tô
1. Kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe taxi
tải là việc sử dụng xe ô tô
có trọng tải từ 1.500 ki-lô-gam trở
xuống để vận chuyển hàng hóa
và người thuê vận tải trả tiền
cho lái xe theo đồng hồ tính tiền
hoặc theo phần mềm tính tiền trên xe.
Mặt ngoài hai bên thành xe hoặc cánh
cửa xe niêm yết chữ “TAXI TẢI”,
số điện thoại liên lạc, tên
đơn vị kinh doanh.
2. Kinh doanh vận tải hàng hóa siêu
trường, siêu trọng
a) Kinh doanh vận tải hàng hóa siêu
trường, siêu trọng là việc sử
dụng xe ô tô phù hợp để vận
chuyển loại hàng có kích thước
hoặc trọng lượng vượt quá giới
hạn quy định nhưng không thể tháo
rời;
b) Khi vận chuyển hàng hóa siêu
trường, siêu trọng, lái xe phải mang theo
Giấy phép lưu hành (Giấy phép sử
dụng đường bộ) còn hiệu lực do
cơ quan có thẩm quyền cấp.
3. Kinh doanh vận tải hàng nguy hiểm là
việc sử dụng xe ô tô để vận
chuyển hàng hóa có chứa các chất
nguy hiểm có khả năng gây nguy hại
tới tính mạng, sức khỏe con người,
môi trường, an toàn và an ninh quốc gia.
Xe ô tô kinh doanh vận tải hàng nguy hiểm
phải có Giấy phép vận chuyển hàng
nguy hiểm do cơ quan có thẩm quyền cấp.
4. Kinh doanh vận tải hàng hóa bằng
công-ten-nơ là việc sử dụng xe
đầu kéo kéo rơ moóc hoặc sơ mi
rơ moóc để vận chuyển
công-ten-nơ.
5. Kinh doanh vận tải hàng hóa thông
thường là hình thức kinh doanh vận
tải hàng hóa trừ các hình thức
kinh doanh vận tải quy định tại các
khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều
này.
6. Xe ô tô kinh doanh vận tải hàng
hóa bằng công-ten-nơ phải có phù
hiệu “XE CÔNG-TEN-NƠ”, xe ô tô
đầu kéo kéo rơ moóc hoặc sơ mi
rơ moóc kinh doanh vận tải hàng hóa
phải có phù hiệu “XE ĐẦU
KÉO”, xe ô tô tải kinh doanh vận tải
hàng hóa thông thường và xe taxi
tải phải có phù hiệu “XE TẢI”
và được dán cố định phía
bên phải mặt trong kính trước của xe;
phải được niêm yết đầy
đủ các thông tin trên xe theo hướng
dẫn của Bộ trưởng Bộ Giao thông
vận tải.
7. Đơn vị kinh doanh vận tải hàng
hóa phải chịu trách nhiệm việc xếp
hàng hóa lên xe ô tô theo hướng
dẫn của Bộ trưởng Bộ Giao thông
vận tải.
8. Đơn vị kinh doanh vận tải hàng
hóa phải cấp cho lái xe Giấy vận
tải (Giấy vận chuyển) trong quá trình
vận chuyển hàng hóa trên đường.
Giấy vận tải (Giấy vận chuyển) phải
có xác nhận (ký, ghi rõ họ và
tên) khối lượng hàng hóa đã
xếp lên phương tiện của chủ hàng
(hoặc người được chủ hàng
ủy quyền) hoặc đại diện đơn
vị, cá nhân thực hiện việc xếp
hàng.
9. Khi vận chuyển hàng hóa, lái xe
phải mang theo Giấy vận tải (Giấy vận
chuyển) bằng văn bản giấy hoặc phải
có thiết bị để truy cập vào
phần mềm thể hiện nội dung của Giấy
vận tải (Giấy vận chuyển) và các
giấy tờ của lái xe và phương
tiện theo quy định của pháp luật.
Đơn vị kinh doanh vận tải và lái xe
không được chở hàng vượt
quá khối lượng cho phép tham gia giao
thông.
10. Đối với hoạt động vận
chuyển xe đạp, xe mô tô, xe gắn máy
và các loại xe tương tự qua hầm
đường bộ áp dụng theo quy định
tại khoản 5 Điều này.
11. Giấy vận tải (Giấy vận chuyển)
bằng văn bản giấy hoặc điện tử do
đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa
tự phát hành và có các thông tin
tối thiểu gồm: Tên đơn vị vận
tải; biển kiểm soát xe; tên đơn
vị hoặc người thuê vận tải;
hành trình (điểm đầu, điểm
cuối); số hợp đồng, ngày tháng
năm ký hợp đồng (nếu có); loại
hàng và khối lượng hàng vận
chuyển trên xe. Từ ngày 01 tháng 7 năm
2022, trước khi thực hiện vận chuyển,
đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa
phải thực hiện cung cấp đầy đủ
các nội dung tối thiểu của Giấy vận
tải (Giấy vận chuyển) qua phần mềm
của Bộ Giao thông vận tải.
Điều 10. Giới hạn
trách nhiệm của người kinh doanh vận
tải hàng hóa trong việc bồi thường
hàng hóa hư hỏng, mất mát, thiếu
hụt
1. Việc bồi thường hàng hóa hư
hỏng, mất mát, thiếu hụt được
thực hiện theo hợp đồng vận chuyển
hoặc theo thỏa thuận giữa người kinh doanh
vận tải và người thuê vận tải.
2. Trường hợp không thực hiện theo quy
định tại khoản 1 Điều này thì
thực hiện theo phán quyết của Tòa
án hoặc Trọng tài.
Điều 11. Quy định về
công tác bảo đảm an toàn giao thông
trong hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe
ô tô
1. Đơn vị kinh doanh vận tải, bến xe
khách, bến xe hàng phải xây dựng
và thực hiện quy trình bảo đảm an
toàn giao thông.
2. Quy trình bảo đảm an toàn giao
thông phải thể hiện rõ các nội dung
sau:
a) Áp dụng đối với đơn vị
kinh doanh vận tải: theo dõi, giám sát
hoạt động của lái xe và phương
tiện trong suốt quá trình hoạt động
kinh doanh vận tải; thực hiện kiểm tra
điều kiện an toàn giao thông của xe ô
tô và lái xe ô tô trước khi
thực hiện hành trình (đơn vị kinh
doanh vận tải hành khách bằng xe taxi
thực hiện kiểm tra theo kế hoạch sản
xuất kinh doanh của đơn vị); chấp hành
quy định về thời gian lái xe liên
tục, thời gian làm việc trong ngày của
lái xe; chế độ bảo dưỡng sửa
chữa đối với xe ô tô kinh doanh vận
tải; chế độ kiểm tra, giám sát
hoạt động của xe ô tô và
người lái xe trên hành trình; có
phương án kiểm soát để bảo
đảm không còn hành khách ở
trên xe khi đã kết thúc hành trình
(áp dụng đối với xe kinh doanh vận
tải hành khách); tập huấn nghiệp vụ
vận tải và an toàn giao thông cho lái
xe; có phương án xử lý khi xảy ra
tai nạn giao thông trong quá trình kinh doanh
vận tải; chế độ báo cáo về an
toàn giao thông đối với lái xe,
người điều hành vận tải;
b) Áp dụng đối với đơn vị
kinh doanh bến xe khách, bến xe hàng: Kiểm tra
điều kiện an toàn giao thông của xe ô
tô, lái xe ô tô, hàng hóa và
hành lý của hành khách trước khi
xuất bến; chế độ kiểm tra, giám
sát hoạt động của xe ô tô và
người lái xe trong khu vực bến xe; chế
độ báo cáo về an toàn giao thông.
3. Đơn vị kinh doanh vận tải
a) Sử dụng xe ô tô tham gia kinh doanh vận
tải phải đáp ứng các điều
kiện tham gia giao thông theo quy định tại
khoản 1 và khoản 3 Điều 53,
khoản 2, khoản 3 và khoản 5 Điều 55
của Luật giao thông đường bộ
;
phải có dây an toàn tại các vị
trí ghế ngồi, giường nằm (trừ xe
buýt nội tỉnh) và có hướng
dẫn cho hành khách về an toàn giao thông
và thoát hiểm khi xảy ra sự cố trên
xe;
b) Không sử dụng xe ô tô khách
có giường nằm hai tầng để hoạt
động trên các tuyến đường
cấp V và cấp VI miền núi;
c) Sử dụng lái xe kinh doanh vận tải
phải có ít nhất 02 năm kinh nghiệm
điều khiển xe khách có trọng tải
thiết kế từ 30 chỗ (kể cả người
lái xe) trở lên để điều khiển xe
khách có giường nằm hai tầng;
d) Lập, cập nhật đầy đủ các
nội dung quy định về quá trình hoạt
động của phương tiện và lái xe
thuộc đơn vị vào lý lịch
phương tiện, lý lịch hành nghề
lái xe. Từ ngày 01 tháng 7 năm 2022 việc
cập nhật được thực hiện qua phần
mềm quản lý hoạt động kinh doanh vận
tải bằng xe ô tô của Bộ Giao thông
vận tải.
4. Đơn vị kinh doanh vận tải, lái xe
kinh doanh vận tải phải thực hiện thời gian
làm việc trong ngày và thời gian lái xe
liên tục theo quy định tại
khoản
1 Điều 65 Luật giao thông đường bộ
.
Thời gian nghỉ giữa 2 lần lái xe liên
tục như sau:
a) Đối với lái xe taxi, xe buýt nội
tỉnh tối thiểu là 05 phút;
b) Đối với lái xe ô tô vận
tải hành khách theo tuyến cố định,
xe buýt liên tỉnh, xe ô tô vận tải
hành khách theo hợp đồng, xe ô tô
vận tải khách du lịch, xe ô tô vận
tải hàng hoá bằng công-ten-nơ, xe ô
tô vận tải hàng hóa tối thiểu
là 15 phút.
5. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải
quy định chi tiết về xây dựng, thực
hiện quy trình bảo đảm an toàn giao
thông
tr
ong hoạt
động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô
và lộ trình áp dụng quy trình bảo
đảm an toàn giao thông đối với
bến xe; quy định nhiệm vụ của bộ
phận quản lý, theo dõi các điều
kiện về an toàn giao thông; hướng dẫn
cho hành khách về an toàn giao thông và
thoát hiểm khi xảy ra sự cố trên xe;
hướng dẫn lập, cập nhật lý lịch
phương tiện, lý lịch hành nghề
lái xe.
Điều 12. Quy định về
thiết bị giám sát hành trình của
xe
1. Xe ô tô kinh doanh vận tải hành
khách, xe ô tô kinh doanh vận tải hàng
hóa và xe trung chuyển phải lắp thiết
bị giám sát hành trình.
2. Thiết bị giám sát hành trình
của xe ô tô phải tuân thủ theo quy
chuẩn kỹ thuật Quốc gia và đảm
bảo tình trạng kỹ thuật tốt, hoạt
động liên tục trong thời gian xe tham gia giao
thông.
3. Thiết bị giám sát hành trình
của xe ô tô phải bảo đảm tối
thiểu các yêu cầu sau đây:
a) Lưu trữ và truyền dẫn các
thông tin gồm: Hành trình, tốc độ
vận hành, thời gian lái xe liên tục
về hệ thống dữ liệu giám sát
hành trình của Bộ Giao thông vận
tải (Tổng cục Đường bộ Việt Nam);
b) Thông tin từ thiết bị
giám sát hành trình của xe
được sử dụng trong quản lý nhà
nước về hoạt động vận tải,
quản lý hoạt động của
đơn
vị kinh doanh vận tải và
được kết nối, chia sẻ với Bộ
Công an (Cục Cảnh sát giao thông), Bộ
Tài chính (Tổng cục Thuế) để
thực hiện quản lý nhà nước về
trật tự, an toàn giao thông; an ninh, trật
tự; thuế.
4. Tổng cục Đường bộ Việt Nam
lưu trữ dữ liệu vi phạm của các
phương tiện
tr
ong thời gian 03 năm.
5. Đơn vị kinh doanh vận tải thực
hiện duy trì hoạt động thiết bị
giám sát hành trình để đảm
bảo cung cấp được các thông tin theo
quy định tại điểm a khoản 3 của
Điều này.
6. Đơn vị kinh doanh vận tải và
lái xe kinh doanh vận tải không được
sử dụng các biện pháp kỹ thuật,
trang thiết bị ngoại vi, các biện pháp
khác để can thiệp vào quá trình
hoạt động, phá (hoặc làm nhiễu)
sóng GPS, GSM hoặc làm sai lệch dữ liệu
của thiết bị giám sát hành trình
của xe ô tô. Trước khi điều khiển
phương tiện tham gia giao thông, lái xe phải
sử dụng thẻ nhận dạng lái xe của
mình để đăng nhập thông tin qua
đầu đọc thẻ của thiết bị
giám sát hành trình của xe và đ
ă
ng xuất khi kết thúc
lái xe để làm cơ sở xác
định thời gian lái xe liên tục và
thời gian làm việc trong ngày.
Chương III
QUY
ĐỊNH VỀ ĐIỀU KIỆN KINH DOANH VẬN
TẢI BẰNG XE Ô TÔ
Điều 13. Điều kiện kinh
doanh vận tải hành khách bằng xe ô
tô
1. Điều kiện đối với xe ô tô
kinh doanh vận tải hành khách
a) Phải thuộc quyền sở hữu hoặc
quyền sử dụng hợp pháp theo hợp
đồng thuê phương tiện b
ằ
ng văn bản của
đơn vị kinh doanh vận tải hành khách
b
ằ
ng xe ô
tô với tổ chức, cá nhân hoặc
hợp đồng h
ợ
p tác kinh doanh theo quy định của pháp
luật.
Trường hợp xe đăng ký thuộc
sở hữu của thành viên hợp tác
xã phải có hợp đồn
g
dịch vụ giữa thành
viên với hợp tác xã, trong đó quy
định hợp tác xã có quyền,
trách nhiệm và nghĩa vụ quản lý,
sử dụng, điều hành xe ô tô
thuộc sở hữu của thành viên hợp
tác xã;
b) Xe ô tô kinh doanh vận tải hành
khách theo tuyến cố định phải có
sức chứa từ 09 chỗ trở lên (kể
cả người lái xe) và có niên
hạn sử dụng như sau: Không quá 15 năm
(tính từ năm sản xuất) đối với
xe hoạt động trên tuyến cự ly trên 300
ki-lô-mét, không quá 20 năm (tính
từ năm sản xuất) đối với xe hoạt
động trên tuyến có cự ly từ 300
ki-lô-mét trở xuống;
c) Xe ô tô kinh doanh vận tải hành
khách bằng xe buýt có niên hạn sử
dụng không quá 20 năm (tính từ năm
sản xu
ấ
t);
d) Xe taxi phải có sức chứa dưới 09
chỗ (kể cả người lái) và có
niên hạn sử dụng không quá 12 năm
(tính từ năm sản xuất); không sử
dụng xe cải tạo từ xe có sức chứa
từ 09 chỗ trở lên thành xe ô tô
dưới 09 chỗ (kể cả người lái xe)
hoặc xe có kích thước, kiểu dáng
tương tự xe từ 09 chỗ trở lên
để kinh doanh vận tải hành khách bằng
xe taxi;
đ) Xe ô tô kinh doanh vận tải khách du
lịch có niên hạn sử dụng không
quá 15 năm (tính từ năm sản xuất). Xe
ô tô kinh doanh vận tải hành khách theo
hợp đồng có niên hạn sử dụng
như sau: Không quá 15 năm (tính từ năm
sản xuất) đối với xe hoạt động
trên hành trình có cự ly trên 300
ki-lô-mét, không quá 20 năm (tính
từ năm sản xuất) đối với xe hoạt
động trên hành trình có cự ly
từ 300 ki-lô-mét trở xuống.
Riêng xe ô tô kinh doanh vận tải hành
khách du lịch và xe ô tô kinh doanh vận
tải hành khách theo hợp đồng có
sức chứa dưới 09 chỗ (kể cả
người lái) sử dụng hợp đồng
điện tử có niên hạn sử dụng
không quá 12 năm (tính từ năm sản
xuất).
2. Trước ngày 01 tháng 7 năm 2021, xe ô
tô kinh doanh vận tải hành khách có
sức chứa từ 09 chỗ (kể cả người
lái xe) trở lên phải lắp camera đảm
bảo ghi, lưu trữ hình ảnh trên xe (bao g
ồ
m cả lái xe và
cửa lên xuống của xe) trong quá trình xe
tham gia giao thông. Dữ liệu hình ảnh
được cung cấp cho cơ quan Công an, Thanh tra
giao thông và cơ quan cấp giấy phép,
bảo đảm giám sát công khai, minh
bạch. Thời gian lưu trữ hình ảnh trên
xe đảm bảo như sau:
a) Tối thiểu 24 giờ gần nhất đối
với xe hoạt động trên hành trình
có cự ly đến 500 ki-lô-mét;
b) Tối thiểu 72 giờ gần nhất đối
với xe hoạt động trên hành trình
có cự ly trên 500 ki-lô-mét.
Điều 14. Điều kiện
kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe ô
tô
1. Xe ô tô kinh doanh vận tải hàng
hóa phải thuộc quyền sở hữu hoặc quyền
sử dụng hợp pháp theo hợp đồng
thuê phương tiện bằng văn bản của
đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa
với tổ chức, cá nhân hoặc hợp
đồng hợp tác kinh doanh theo quy định
của pháp luật.
Trường hợp xe đăng ký thuộc
sở hữu của thành viên hợp tác
xã phải có h
ợ
p đồn
g
dịch
vụ giữa thành viên với hợp tác
xã, trong đó quy định hợp tác
xã có quyền, trách nhiệm và nghĩa
vụ quản lý, sử dụng, điều hành
xe ô tô thuộc sở hữu của thành
viên hợp tác xã.
2. Trước ngày 01 tháng 7 năm 2021, xe ô
tô kinh doanh vận tải hàng hoá bằng
công-ten-nơ, xe đầu kéo phải lắp
camera đảm bảo ghi, lưu trữ hình ảnh
của người lái xe trong quá trình xe tham
gia giao thông. Dữ liệu hình ảnh
được cung c
ấ
p cho cơ quan Công an, Thanh tra giao thông và
cơ quan cấp giấy phép, bảo đảm
giám sát công khai, minh bạch. Thời gian
lưu trữ hình ảnh trên xe đảm bảo
như sau:
a) Tối thiểu 24 giờ gần nhất đối
với xe hoạt động trên hành trình
có cự ly đến 500 ki-lô-mét;
b) Tối thiểu 72 giờ gần nhất đối
với xe hoạt động trên hành trình
có cự ly trên 500 ki-lô-mét.
Chương IV
QUY
ĐỊNH VỀ HỢP ĐỒNG VẬN CHUYỂN
Điều 15. Quy định chung
về Hợp đồng vận chuyển
1. Hợp đồng vận chuyển hành
khách, hàng hóa (bằng văn bản giấy
hoặc điện tử) là sự thỏa thuận
giữa các bên tham gia ký kết hợp
đồng; theo đó, đơn vị kinh doanh
vận tải thực hiện vận chuyển hành
khách, hành lý, hàng hóa đến
địa điểm đã định theo thỏa
thuận, hành khách hoặc người thuê
vận tải phải thanh toán cước phí
vận chuyển.
2. Hợp đồng vận chuyển hành
khách, hàng hóa phải có đầy
đủ các nội dung tối thiểu sau:
a) Thông tin về đơn vị kinh
doanh vận tải ký hợp đồng: Tên,
địa chỉ, điện thoại, mã số
thuế, người đại diện ký hợp
đồng;
b) Thông tin về lái xe: Họ
và tên, số điện thoại;
c) Thông tin về hành khách
hoặc người thuê vận tải (tổ chức
hoặc cá nhân): Tên, địa chỉ, số
điện thoại, mã số thuế (nếu
có);
d) Thông tin về xe: Biển kiểm
soát xe và sức chứa (trọng tải);
đ) Thông tin về thực hiện
hợp đồng: Thời gian bắt đầu thực
hiện và kết thúc hợp đồng
(ngày, giờ); địa chỉ điểm
đầu, địa chỉ điểm cuối và
các điểm đón, trả khách (hoặc
xếp, dỡ hàng hóa) trên hành trình
vận chuyển; cự ly của hành tr
ì
nh vận chuyển (km); số lượng khách
(hoặc khối lượng hàng hóa vận
chuyển);
e) Thông tin về giá trị
hợp đồng và phương thức thanh
toán;
g) Quy định về trách nhiệm
của các bên tham gia thực hiện hợp
đồng vận chuyển, trong đó thể
hiện việc thực hiện nghĩa vụ thuế
đối với nhà nước; quyền, nghĩa vụ
của bên vận chuyển, hành khách hoặc
người thuê vận tải; số điện
thoại liên hệ tiếp nhận giải quyết
phản ánh, khiếu nại, tố cáo của
hành khách; cam kết trách nhiệm thực
hiện hợp đồng và quy định về
đền bù thiệt hại cho người thuê
vận tải, hành khách.
3. Thông tin tối thiểu của
hợp đồng vận chuyển hành khách,
hàng hóa được sử dụng trong
quản lý nhà nước về hoạt
động vận tải, cung cấp cho lực
lượng
chức năng có thẩm quyền;
cung cấp cho cơ quan quản lý giá, cơ quan
Thuế, Công an, Thanh tra giao thông khi có yêu
cầu.
Điều 16. Quy định về
thực hiện hợp đồng điện tử
1. Hợp đồng điện tử thực hiện
theo quy định tại Nghị định này,
pháp luật khác có liên quan.
2. Đơn vị kinh doanh vận tải sử
dụng hợp đồng điện tử
a) Có giao diện phần mềm cung cấp cho
hành khách hoặc người thuê vận
tải phải thể hiện đầy đủ
các thông tin về tên hoặc biểu trưng
(logo), số điện thoại để liên hệ
trong trường hợp khẩn cấp của đơn
vị kinh doanh vận tải và các nội dung
tối thiểu theo quy định tại khoản 2
Điều 15 của Nghị định này;
b) Phải gửi hóa đơn
điện tử của chuyến đi đến
tài khoản giao kết hợp đồng của
hành khách, người thuê vận tải
và gửi thông tin hóa đơn điện
tử về cơ quan Thuế theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Tài chính;
c) Thực hiện lưu trữ dữ liệu hợp
đồng điện tử tối thiểu 03 năm.
3. Lái xe kinh doanh vận tải sử dụng
hợp đồng điện tử
a) Thực hiện quy định tại khoản 4
Điều 7 hoặc khoản 4 Điều 8 của
Nghị định này;
b) Có trách nhiệm cung cấp các thông
tin của hợp đồng điện tử cho lực
lượng chức năng khi có yêu cầu.
4. Người thuê vận tải, hành
khách tham gia giao kết hợp đồng điện
tử
a) Sử dụng thiết bị để truy cập
được giao diện phần mềm có thể
hiện toàn bộ nội dung của hợp
đồng điện tử;
b) Khi ký kết hợp đồng điện
tử với đơn vị kinh doanh vận tải
phải tuân thủ theo quy định của pháp
luật.
Chương V
QUY
ĐỊNH VỀ CẤP, THU HỒI GIẤY PHÉP KINH
DOANH VẬN TẢI BẰNG XE Ô TÔ, PHÙ
HIỆU, BIỂN HIỆU; CÔNG BỐ BẾN XE;
ĐĂNG KÝ KHAI THÁC, NGỪNG HOẠT
ĐỘNG, ĐÌNH CHỈ KHAI THÁC TUYẾN
VẬN TẢI HÀNH KHÁCH CỐ ĐỊNH
Điều 17. Cấp Giấy
phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô
1. Đơn vị kinh doanh vận tải hành
khách, đơn vị kinh doanh vận tải hàng
hóa phải có Giấy phép kinh doanh vận
tải bằng xe ô tô (sau đây gọi chung là
Giấy phép kinh doanh).
2. Nội dung Giấy phép kinh doanh bao gồm:
a) Tên và địa chỉ đơn vị kinh
doanh;
b) Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
(Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp)
bao g
ồ
m: S
ố
, ngày, tháng, năm,
cơ quan c
ấ
p;
c) Người đại diện theo pháp luật;
d) Các hình thức kinh doanh;
đ) Cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh.
3. Cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy
phép kinh doanh là Sở Giao thông vận tải
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương.
Điều 18. Hồ sơ đề
nghị cấp, cấp lại Giấy phép kinh doanh
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy
phép kinh doanh đối với doanh nghiệp, hợp
tác xã kinh doanh vận tải bao gồm:
a) Giấy đề nghị cấp Giấy phép
kinh doanh theo mẫu quy định tại Phụ lục I
của Nghị định này;
b) Bản sao văn bằng, chứng chỉ của
người trực ti
ế
p điều hành hoạt động vận
tải;
c) Bản sao hoặc bản chính Quyết
định thành lập và quy định chức
năng, nhiệm vụ của bộ phận quản
lý, theo dõi các điều kiện về an
toàn giao thông (áp dụng đối với
doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh vận
tải hành khách theo tuyến cố định,
vận tải hành khách bằng xe buýt,
vận tải hành khách bằng xe taxi, vận
tải hàng hóa bằng công-ten-nơ, vận
tải hành khách sử dụng hợp
đồng điện tử).
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy
phép kinh doanh đối với hộ kinh doanh vận
tải gồm:
a) Giấy đề nghị cấp Giấy phép
kinh doanh theo mẫu quy định tại Phụ lục I
của Nghị định này;
b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh.
3. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy
phép kinh doanh do thay đổi nội dung của
Giấy phép kinh doanh bao gồm:
a) Giấy đề nghị cấp lại Giấy
phép kinh doanh trong đó nêu rõ lý do
xin cấp lại theo mẫu quy định tại Phụ
lục I của Nghị định này;
b) Tài liệu chứng minh sự thay đổi
của những nội dung ghi trong Giấy phép kinh
doanh quy định tại khoản 2 Điều 17 của
Nghị định này (việc thay đổi
liên quan đến nội dung nào thì bổ
sung tài liệu về nội dung đó).
4. Trường hợp cấp lại Giấy phép
kinh doanh do bị mất hoặc bị hư hỏng,
hồ sơ gồm: Giấy đề nghị cấp
lại Giấy phép kinh doanh theo mẫu quy định
tại Phụ lục I của Nghị định
này.
5. Trường hợp cấp lại Giấy phép
kinh doanh do bị thu hồi hoặc bị tước
quyền sử dụng, hồ sơ đề nghị
cấp lại Giấy phép kinh doanh:
a) Đối với doanh nghiệp, hợp tác
xã kinh doanh vận tải thực hiện theo quy
định tại khoản 1 Điều này;
đối với hộ kinh doanh vận tải thực
hiện theo khoản 2 Điều này;
b) Tài liệu chứng minh việc khắc phục
vi phạm là nguyên nhân bị thu hồi
hoặc bị tước quyền sử dụng Giấy
phép kinh doanh.
Điều 19. Thủ tục cấp,
cấp lại và thu hồi Giấy phép kinh doanh
1. Thủ tục cấp Giấy phép kinh doanh:
a) Đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01
bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy
phép kinh doanh đến cơ quan cấp Giấy
phép kinh doanh. Trường hợp hồ sơ cần
sửa đổi, bổ sung, cơ quan cấp Gi
ấ
y phép kinh doanh thông
báo trực tiếp hoặc bằng văn bản
hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ
công trực tuyến những nội dung cần bổ
sung hoặc sửa đổi đến đơn vị
kinh doanh vận tải trong thời hạn 03 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận hồ
sơ;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc,
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
đúng theo quy định, cơ quan cấp Giấy
phép kinh doanh thẩm định hồ sơ, cấp
Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô
tô theo mẫu quy định tại Phụ lục II
của Nghị định này. Trường hợp
không cấp Giấy phép kinh doanh thì cơ quan
cấp Giấy phép kinh doanh phải trả lời
bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ
thống dịch vụ công trực tuyến và
nêu rõ lý do.
2. Thủ tục cấp lại Giấy phép kinh
doanh khi có sự thay đổi liên quan đến
nội dung của Giấy phép kinh doanh hoặc
Giấy phép kinh doanh bị thu hồi, bị tước
quyền sử dụng được thực hiện theo
quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Thủ tục cấp lại Giấy phép kinh
doanh đối với trường hợp Giấy
phép kinh doanh bị mất, bị hỏng
a) Đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01
bộ hồ sơ đề nghị cấp lại
Giấy phép kinh doanh đến Sở Giao thông
vận tải nơi đơn vị đặt trụ
sở chính hoặc trụ sở chi nhánh.
Trường hợp hồ sơ cần sửa
đổi, bổ sung, cơ quan cấp Giấy phép
kinh doanh thông báo trực tiếp hoặc bằng
văn bản hoặc thông báo qua hệ thống
dịch vụ công trực tuyến những nội
dung cần bổ sun
g
hoặc sửa đổi đến đơn vị
kinh doanh vận tải trong thời hạn 02 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận hồ
sơ;
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc,
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
đúng theo quy định, cơ quan cấp Giấy
phép kinh doanh thực hiện cấp Giấy phép
kinh doanh vận tải bằng xe ô tô theo mẫu
quy định tại Phụ lục II của Nghị
định này. Trường hợp không cấp
Giấy phép kinh doanh thì cơ quan cấp Giấy
phép kinh doanh phải trả lời b
ằ
ng văn bản hoặc
thông báo qua hệ th
ố
ng dịch vụ công trực
tuyến và nêu rõ lý do.
4. Cơ quan cấp G
iấ
y phép kinh doanh kiểm tra thông tin về Giấy
chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
trên hệ thống Cổng thông tin đăng
ký doanh nghiệp quốc gia trước khi cấp
Giấy phép kinh doanh.
5. Việc tiếp nhận hồ sơ và trả
kết quả được thực hiện tại
trụ sở cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh
hoặc qua đường bưu điện hoặc
các hình thức phù hợp khác theo quy
định. Trường hợp tiếp nhận hồ
sơ trực tiếp tại cơ quan cấp Giấy
phép kinh doanh hoặc qua đường bưu
điện, cán bộ tiếp nhận hồ sơ
cập nhật thông tin của các hồ sơ
đúng theo quy định vào hệ thống
dịch vụ công trực tuy
ế
n của Bộ Giao thông vận
tải.
Cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh thực
hiện xử lý hồ sơ và cấp Giấy
phép kinh doanh trên hệ thống dịch vụ
công trực tuyến của Bộ Giao thông vận
tải.
6. Đơn vị kinh doanh vận tải bị thu
hồi Giấy phép kinh doanh không thời hạn
một trong các trường hợp sau đây:
a) Cung cấp bản sao không đúng với
bản chính hoặc thông tin sai lệch trong hồ
sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh;
b) Không kinh doanh vận tải trong thời hạn 06
tháng, kể từ ngày được cấp
Giấy phép kinh doanh hoặc ngừng kinh doanh vận
tải
tr
ong thời
gian 06 tháng liên tục;
c) Chấm dứt hoạt động theo quy định
của pháp luật hoặc theo đề nghị
của đơn vị kinh doanh vận tải;
d) Sửa chữa hoặc làm sai lệch dữ
liệu hình ảnh từ camera lắp trên xe
trước, trong và sau khi truyền dữ liệu.
7. Cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh thu hồi
Giấy phép kinh doanh do cơ quan mình cấp
và thực hiện theo trình tự sau đây:
a) Ban hành quyết định thu hồi Giấy
phép kinh doanh;
b) Gửi quyết định thu hồi Giấy
phép kinh doanh cho đơn vị kinh doanh vận
tải và phải đăng tải thông tin
tr
ên Trang thông tin
điện tử của Sở Giao thông vận
tải;
c) Báo cáo Tổng cục Đường
bộ Việt Nam, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
và thông báo quyết định thu hồi
Giấy phép kinh doanh đến các cơ quan
có liên quan để phối hợp thực
hiện;
d) Khi cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh ban
hành quyết định thu hồi Giấy phép
kinh doanh thì đơn vị kinh doanh vận tải
phải nộp lại Giấy phép kinh doanh và
phù hiệu, biển hiệu cho cơ quan cấp
Giấy phép kinh doanh đồng thời dừng
toàn bộ các hoạt động kinh doanh vận
tải theo quyết định thu hồi Giấy phép
kinh doanh ngay sau khi quyết định có hiệu
lực.
8. Đơn vị kinh doanh vận tải bị cơ
quan có thẩm quyền áp dụng hình
thức xử phạt tước quyền sử dụng
Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô
tô thì phải dừng toàn bộ các
hoạt động kinh doanh vận tải theo quyết
định xử phạt vi phạm hành chính. Sau
khi hết thời hạn tước quyền sử
dụng, nếu đơn vị kinh doanh vận tải
có nhu cầu tiếp tục tham gia kinh doanh vận
tải thì phải làm thủ tục để
được cấp lại Giấy phép k
i
nh doanh theo quy định
tại khoản 1, khoản 2 Điều 18 của Nghị
định này và phải có thêm tài
liệu chứng minh việc khắc phục vi phạm
là nguyên nhân bị tước quyền sử
dụng.
9. Trong thời gian đơn vị kinh doanh vận
tải bị cơ quan có thẩm quyền áp
dụng hình thức xử phạt tước
quyền sử dụng Giấy phép kinh doanh vận
tải bằng xe ô tô th
ì
Sở Giao thông vận tải
không thực hiện cấp lại Giấy phép
kinh doanh vận tải và các loại phù
hiệu, biển hiệu đối với loại
hình kinh doanh đã bị tước quyền
sử dụng.
Điều 20. Quy trình
đăng ký, ngừng khai thác tuyến vận
tải hành khách cố định
1. Căn cứ vào danh mục mạng lưới
tuyến vận tải hành khách cố
định "biểu đồ" chạy xe theo
tuyến đã công bố, doanh nghiệp, hợp
tác xã có Giấy phép kinh doan
