---
ten: "ND 26.2007 chu ky so.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 26.2007 chu ky so.mht

CHÍNH
  PHỦ
---------------
CỘNG H̉A XĂ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
-------------------
Số : 26/2007/NĐ-CP
Hà Nội, ngày  15 
  tháng 02 năm 2007
NGHỊ ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHI TIẾT THI HÀNH LUẬT GIAO
DỊCH ĐIỆN TỬ VỀ CHỮ KƯ SỐ VÀ
DỊCH VỤ CHỨNG THỰC CHỮ KƯ SỐ
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật
Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật
Giao dịch điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ
Pháp
lệnh Xử lư vi phạm hành chính
ngày 02 tháng 7 năm 2002;
Xét đề nghị
của Bộ trưởng Bộ Bưu chính, Viễn
thông,
NGHỊ
ĐỊNH
:
Chương 1:
NHỮNG QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều
1.
Phạm
vi
điều
chỉnh
Nghị
định này quy định chi tiết về chữ kư
số và chứng thực số; việc quản lư, cung
cấp và sử dụng dịch vụ chứng thực
chữ kư số.
Điều 2.
Đối tượng áp dụng
Nghị định
này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức
cung cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
và cơ quan, tổ chức, cá nhân lựa chọn sử
dụng chữ kư số và dịch vụ chứng thực
chữ kư số trong giao dịch điện tử.
Điều 3.
Giải thích từ ngữ
Trong Nghị
định này, các từ ngữ dưới đây
được hiểu như sau:
1. "
Chứng
thư số
" là một dạng chứng
thư
điện tử do tổ chức
cung cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
cấp.
2.
"
Chứng
thư số nước ngoài
" là chứng
thư
số do tổ chức cung cấp
dịch vụ chứng thực chữ kư số
nước ngoài cấp.
3. “
Chứng thư
số có hiệu lực
” là chứng
thư
số chưa hết hạn, không bị tạm dừng
hoặc bị thu hồi.
4. "
Chữ kư
số
" là một dạng chữ kư điện
tử được tạo ra bằng sự biến
đổi một thông điệp dữ liệu sử
dụng hệ thống mật mă không đối xứng
theo
đó người có được thông
điệp dữ liệu ban đầu và khoá công khai
của người kư có thể xác định
được chính xác:
a) Việc biến
đổi nêu trên được tạo ra bằng đúng
khoá bí mật tương ứng với khoá công khai trong cùng
một cặp khóa;
b) Sự toàn vẹn
nội dung của thông điệp dữ liệu kể
từ khi thực hiện việc biến đổi nêu trên.
5. “
Chữ kư số
nước ngoài
” là chữ kư số do thuê bao sử
dụng chứng
thư
số
nước ngoài tạo ra.
6. “Dịch vụ
chứng thực chữ kư số” là một loại h́nh
dịch vụ chứng thực chữ kư điện
tử, do tổ chức cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ kư số cấp. Dịch vụ chứng
thực chữ kư số bao gồm:
a) Tạo cặp khóa
bao gồm khóa công khai và khóa bí mật cho thuê bao;
b) Cấp, gia hạn,
tạm dừng, phục hồi và
thu
hồi chứng thư số của thuê bao;
c) Duy tŕ trực
tuyến cơ sở dữ liệu về chứng
thư
số;
d) Những dịch
vụ khác có liên quan
theo
quy định.
7. “
Hệ thống
mật mă không đối xứng
” là hệ thống
mật mă có khả năng tạo được cặp
khóa bao gồm khoá bí mật và khoá công khai.
8. “
Khoá”
là một
chuỗi các số nhị phân (0 và 1) dùng trong các hệ
thống mật mă.
9. “
Khóa bí mật
”
là một khóa trong cặp khóa thuộc hệ thống
mật mă không đối xứng, được dùng
để tạo chữ kư số.
10. “
Khóa công khai
”
là một khóa trong cặp khóa thuộc hệ thống
mật mă không đối xứng, được sử
dụng để kiểm tra chữ kư số
được tạo bởi khoá bí mật tương
ứng trong cặp khoá.
11.
“Kư số
” là
việc đưa khóa bí mật vào một chương tŕnh
phần mềm để tự động tạo và
gắn chữ kư số vào thông điệp dữ liệu.
12. “
Người kư”
là thuê bao dùng đúng khoá bí mật của ḿnh để kư
số vào một thông điệp dữ liệu
dưới tên của ḿnh.
13. “
Người
nhận
” là tổ chức, cá nhân nhận được
thông điệp dữ liệu được kư số
bởi người kư, sử dụng chứng thư
số của người kư đó để kiểm tra chữ
kư số trong thông điệp dữ liệu nhận
được và tiến hành các hoạt động, giao
dịch có liên quan.
14. “
Thuê bao
” là
tổ chức, cá nhân được cấp chứng
thư
số, chấp nhận chứng
thư số và giữ khoá bí mật tương ứng
với khoá công khai ghi trên chứng thư số
được cấp đó.
15. “
Tạm dừng
chứng thư số
” là làm mất hiệu lực
của chứng
thư
số một cách
tạm thời từ một thời điểm xác
định.
16. “
Thu hồi
chứng thư số
” là làm mất hiệu lực
của chứng
thư
số một cách
vĩnh viễn từ một thời điểm xác
định.
17. "
Tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số
" là tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ kư điện tử thực
hiện hoạt động cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ kư số.
Điều 4.
Tổ chức cung cấp
dịch vụ chứng thực chữ kư số
Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số bao
gồm:
1. Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng là tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ kư số cho cơ quan, tổ chức,
cá nhân sử dụng trong các hoạt động công
cộng.
Hoạt động của tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số công cộng là hoạt động nhằm mục
đích kinh doanh.
2. Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
chuyên dùng là tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ kư số cho các cơ quan, tổ
chức, cá nhân có cùng tính chất hoạt động
hoặc mục đích công việc và được liên
kết với nhau thông qua điều lệ hoạt
động hoặc văn bản quy phạm pháp luật
quy định cơ cấu tổ chức chung hoặc h́nh
thức liên kết, hoạt động chung.
Hoạt
động của tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ kư số chuyên dùng là hoạt
động nhằm phục vụ nhu cầu giao dịch
nội bộ và không nhằm mục đích kinh doanh.
3. Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
quốc gia (Root Certification Authority) là tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số cho
các tổ chức cung cấp dịch vụ chữ kư
số công cộng.
Tổ chức cung cấp
dịch vụ chứng thực chữ kư số quốc gia
là duy nhất.
Điều 5.
Chính sách phát triển
dịch vụ chứng thực chữ kư số
1. Nhà nước
khuyến khích việc sử dụng chữ kư số và
dịch vụ chứng thực chữ kư số trong các
lĩnh vực kinh tế, chính trị, xă hội để
thúc đẩy việc trao đổi thông tin và các giao
dịch qua mạng nhằm nâng cao năng suất lao
động; mở rộng các hoạt động
thương mại; hỗ trợ cải cách hành chính,
tăng tiện ích xă hội, nâng cao chất lượng
cuộc sống của nhân dân và bảo đảm an ninh,
quốc pḥng.
2. Nhà nước thúc
đẩy việc ứng dụng chữ kư số và phát
triển dịch vụ chứng thực chữ kư số
thông qua những dự án trọng điểm nhằm nâng
cao nhận thức; phổ biến pháp luật; phát
triển ứng dụng; tổ chức đào tạo
nguồn nhân lực; nghiên cứu, hợp tác và chuyển
giao công nghệ liên quan đến chữ kư số và
dịch vụ chứng thực chữ kư số.
3. Nhà nước
hỗ trợ hoạt động của các tổ chức
cung cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
công cộng thông qua các chính sách ưu đăi về thuế,
đất đai và các ưu đăi khác.
Điều 6.
Trách nhiệm quản lư nhà
nước về dịch vụ chứng thực chữ
kư số
1. Bộ Bưu chính,
Viễn thông chịu trách nhiệm trước Chính phủ
trong việc thực hiện quản lư nhà nước
về dịch vụ chứng thực chữ kư số, bao
gồm:
a) Tŕnh Chính phủ ban
hành hoặc ban hành
theo
thẩm quyền
các chính sách, chiến lược, quy hoạch, kế
hoạch phát triển và quản lư dịch vụ chứng
thực chữ kư số;
b) Ban hành
theo
thẩm quyền các văn bản quy
phạm pháp luật về chữ kư số và dịch
vụ chứng thực chữ kư số;
c) Chủ tŕ, phối
hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Công
an, Ban Cơ yếu Chính phủ xây dựng và ban hành các quy
chuẩn kỹ thuật và tiêu chuẩn bắt buộc áp
dụng về chữ kư số và dịch vụ chứng
thực chữ kư số;
d) Chủ tŕ, phối
hợp với Bộ Công an, Ban Cơ yếu Chính phủ
trong việc quản lư các tổ chức cung cấp
dịch vụ chứng thực chữ kư số bao gồm
cấp giấy phép, giấy chứng nhận đủ
điều kiện đảm bảo an toàn cho chữ kư
số, giấy công nhận chữ kư số và chứng
thư số nước ngoài; thanh tra, kiểm tra và xử
lư vi phạm; và các hoạt động cần thiết khác;
đ) Chủ tŕ,
phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ,
Bộ Công an, Ban Cơ yếu Chính phủ thực hiện
hợp tác quốc tế về dịch vụ chứng thực
chữ kư số;
e) Thành lập và duy tŕ
hoạt động của tổ chức cung cấp
dịch vụ chứng thực chữ kư số quốc gia.
2. Bộ Khoa học và
Công nghệ, Bộ Công an, Ban Cơ yếu Chính phủ, các
Bộ, ngành khác có liên quan, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương trong phạm vi
quyền hạn và trách nhiệm của ḿnh phối hợp
với Bộ Bưu chính, Viễn thông để thực
hiện các quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Bộ Công
an
chịu trách nhiệm chủ tŕ trong
việc đấu tranh pḥng, chống tội phạm công
nghệ cao sử dụng chữ kư số và dịch vụ
chứng thực chữ kư số.
4. Ban Cơ yếu
Chính phủ thành lập và duy tŕ hoạt động của
tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực
chữ kư số chuyên dùng phục vụ các cơ quan
thuộc hệ thống chính trị.
Điều 7.
Các hành
vi
bị nghiêm cấm
1. Cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ kư số và sử dụng
chữ kư số nhằm chống lại Nhà nước
Cộng hoà xă hội chủ nghĩa Việt Nam, gây rối
an ninh, trật tự, an toàn xă hội, hoạt động
buôn lậu hoặc tiến hành các hoạt động khác
trái với pháp luật, đạo đức xă hội.
2.
Trực tiếp hoặc gián tiếp phá hoại hệ
thống cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số của tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ kư số; cản trở hoạt
động cung cấp và sử dụng dịch vụ
chứng thực chữ kư số
;
làm giả hoặc hướng dẫn người khác làm
giả chứng
thư
số.
3. Trộm cắp, gian
lận, mạo nhận, chiếm đoạt hoặc
sử dụng trái phép khóa bí mật của người
khác.
4. Mua bán, chuyển
nhượng giấy phép cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ kư số công cộng.
Chương 2:
CHỮ KƯ SỐ VÀ
CHỨNG THƯ SỐ
Điều 8.
Giá trị pháp lư của chữ kư số
1. Trong trường
hợp pháp luật quy định văn bản cần có
chữ kư th́ yêu cầu đối với một thông
điệp dữ liệu được xem là đáp ứng
nếu thông điệp dữ liệu đó
được kư bằng chữ kư số.
2. Trong trường
hợp pháp luật quy định văn bản cần
được đóng dấu của cơ quan, tổ
chức th́ yêu cầu đó đối với một thông điệp
dữ liệu được xem là đáp ứng nếu
thông điệp dữ liệu đó được kư
bởi chữ kư số của người có thẩm
quyền theo quy định của pháp luật về
quản lư và sử dụng con dấu và chữ kư số
đó được đảm bảo an toàn theo quy
định tại Điều 9 Nghị định này.
3. Chữ kư số và
chứng thư số nước ngoài được công
nhận theo quy định tại Chương VII Nghị
định này có giá trị pháp lư và hiệu lực như
chữ kư số và chứng thư số do tổ chức
cung cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
công cộng của Việt Nam cấp.
Điều
9.
Điều kiện đảm bảo
an
toàn cho chữ kư số
Chữ kư số
được xem là chữ kư điện tử
an
toàn khi đáp ứng các điều
kiện sau:
1. Chữ kư số
được tạo ra trong thời gian chứng
thư
số có hiệu lực và kiểm tra
được bằng khoá công khai ghi trên chứng thư
số có hiệu lực đó.
2. Chữ kư số
được tạo ra bằng việc sử dụng
khoá bí mật tương ứng với khoá công khai ghi trên
chứng thư số do tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ kư số quốc gia, tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số công cộng, tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ kư số chuyên dùng
được cấp giấy chứng nhận đủ
điều kiện đảm bảo an toàn cho chữ kư
số hoặc tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ kư số nước ngoài
được công nhận tại Việt Nam cấp.
3. Khóa bí mật
chỉ thuộc sự kiểm soát của người kư
tại thời điểm kư.
4. Khóa bí mật và
nội dung thông điệp dữ liệu chỉ gắn
duy nhất với người kư khi người đó kư
số thông điệp dữ liệu.
Điều
10.
Nội dung của chứng
thư
số
Chứng
thư số do tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ kư số quốc gia, tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số công cộng, tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ kư số chuyên dùng
được cấp giấy chứng nhận đủ
điều kiện đảm bảo an toàn cho chữ kư
số cấp phải bao gồm các nội dung sau:
1. Tên của tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số.
2. Tên của thuê bao.
3. Số hiệu
của chứng
thư
số.
4. Thời hạn có
hiệu lực của chứng
thư
số.
5. Khoá công khai của
thuê bao.
6. Chữ kư số
của tổ chức cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ kư số.
7. Các hạn chế
về mục đích, phạm
vi
sử
dụng của chứng thư số.
8. Các hạn chế
về trách nhiệm pháp lư của tổ chức cung cấp
dịch vụ chứng thực chữ kư số.
9. Các nội dung
cần thiết khác
theo
quy định
của Bộ Bưu chính, Viễn thông.
Điều
11.
Chứng
thư
số
của cơ quan, tổ chức
1. Tất cả các
chức danh nhà nước, người có thẩm quyền
của cơ quan, tổ chức
theo
quy
định của pháp luật về quản lư và sử
dụng con dấu đều được quyền
cấp chứng thư số có giá trị như quy
định tại khoản 2 Điều 8 Nghị
định này.
2. Chứng
thư
số cấp cho chức danh nhà
nước, người có thẩm quyền của cơ
quan, tổ chức phải nêu rơ chức danh của
người đó.
3. Việc cấp
chứng
thư
số cho chức danh nhà
nước, người có thẩm quyền của cơ
quan, tổ chức phải căn cứ vào các tài liệu
sau:
a) Văn bản
của cơ quan, tổ chức đề nghị cấp
chữ kư số cho người có thẩm quyền hoặc
chức danh nhà nước;
b) Bản sao hợp
lệ giấy chứng nhận đă đăng kư mẫu
con dấu của cơ quan, tổ chức hoặc chức
danh nhà nước đă được cấp
theo
quy định của pháp luật về
quản lư và sử dụng con dấu;
c) Bản sao hợp
lệ văn bản xác nhận chức danh của
người có thẩm quyền của cơ quan, tổ
chức hoặc chức danh nhà nước đó.
Điều
12.
Sử dụng chữ kư số và chứng
thư
số của cơ quan, tổ
chức
1.
Chữ kư số của người được cấp
chứng
thư
số theo quy định
tại Điều 11 Nghị định này chỉ
được sử dụng để thực hiện
các giao dịch theo đúng chức danh của người
đó.
2. Việc kư thay, kư
thừa lệnh
theo
quy định
của pháp luật thực hiện bởi người có
thẩm quyền sử dụng chữ kư số của
ḿnh, được hiểu căn cứ vào chức danh
của người kư ghi trên chứng thư số.
Chương 3:
CẤP PHÉP CUNG CẤP
DỊCH VỤ CHỨNG THỰC CHỮ KƯ SỐ CÔNG
CỘNG
Điều
13.
Điều kiện hoạt động
Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
được cung cấp dịch vụ cho công cộng khi
đáp ứng các điều kiện sau:
1. Có giấy phép cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng
do  Bộ
Bưu chính,
Viễn thông cấp.
2. Có chứng
thư
số do tổ chức cung cấp
dịch vụ chứng thực chữ kư số quốc gia
cấp.
Điều
14.
Thời hạn giấy phép
Giấy
phép cấp cho tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ kư số công cộng có thời
hạn không quá 10 năm.
Điều
15.
Điều kiện cấp phép
1. Điều kiện về chủ thể:
Là doanh nghiệp thành
lập
theo
pháp luật Việt
Nam
.
2.
Điều kiện về tài chính
:
a) Có đủ năng
lực tài chính để thiết lập hệ thống trang
thiết bị kỹ thuật, tổ chức và duy tŕ
hoạt động phù hợp với quy mô cung cấp
dịch vụ;
b) Kư quỹ tại
một ngân hàng thương mại hoạt động
tại Việt Nam hoặc có giấy bảo lănh của
một ngân hàng thương mại hoạt động tại
Việt Nam không dưới 5 (năm) tỷ đồng, hoặc
cam kết mua bảo hiểm để giải quyết các
rủi ro và các khoản đền bù có thể xảy ra
trong quá tŕnh cung cấp dịch vụ và thanh toán chi phí
tiếp nhận và duy tŕ cơ sở dữ liệu của
doanh nghiệp trong trường hợp bị thu hồi
giấy phép
.
3. Điều kiện
về nhân sự:
a) Có đội ngũ
nhân viên kỹ thuật, nhân viên quản lư, điều hành,
nhân viên quản lư an ninh và nhân viên dịch vụ khách hàng
đáp ứng được yêu cầu về chuyên môn và
quy mô triển khai dịch vụ; không có tiền án, tiền
sự;
b) Người
đại diện
theo
pháp luật
hiểu biết pháp luật về chữ kư số và
dịch vụ chứng thực chữ kư số.
4.
Điều kiện về kỹ thuật
:
a) Thiết lập
hệ thống thiết bị kỹ thuật đảm
bảo các yêu cầu sau:
- Lưu trữ
đầy đủ, chính xác và cập nhật thông tin
của thuê bao phục vụ cho việc cấp chứng
thư
số trong suốt thời gian
chứng thư số có hiệu lực;
- Đảm bảo
tạo cặp khoá chỉ cho phép mỗi cặp khoá
được tạo ra ngẫu nhiên và đúng một
lần duy nhất; có tính năng đảm bảo khoá bí mật
không bị phát hiện khi có khoá công khai tương ứng;
- Lưu trữ
đầy đủ, chính xác, cập nhật danh sách các
chứng thư số có hiệu lực và đă hết
hiệu lực và cho phép người sử dụng Internet
truy nhập trực tuyến 24 giờ trong ngày và 7 ngày trong
tuần;
- Có khả năng phát
hiện, cảnh báo và ngăn chặn mọi truy nhập
bất hợp pháp, các h́nh thức tấn công trên môi
trường mạng và tuân
theo
những
tiêu chuẩn đảm bảo an ninh thông tin;
- Được
thiết kế
theo
xu hướng
giảm thiểu tối đa sự tiếp xúc trực
tiếp với môi trường Internet;
- Hệ thống phân
phối khóa cho thuê bao phải đảm bảo sự toàn
vẹn và bảo mật của cặp khoá.
Trong
trường hợp phân phối khoá thông qua môi
trường mạng máy tính th́ hệ thống phân phối
khoá phải sử dụng các giao thức bảo mật
đảm bảo không lộ thông tin trên đường
truyền.
b) Có phương
án
kỹ thuật và phương án kinh doanh
khả thi, phù hợp với các quy chuẩn kỹ thuật
và tiêu chuẩn bắt buộc áp dụng;
c) Có các phương
án
kiểm soát sự ra vào trụ sở,
quyền truy nhập hệ thống, quyền ra vào nơi
đặt thiết bị phục vụ việc cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số;
d) Có các phương
án
dự pḥng đảm bảo duy tŕ
hoạt động an toàn, liên tục và khắc phục khi
có sự cố xảy ra;
đ) Toàn bộ
hệ thống thiết bị sử dụng để
cung cấp dịch vụ đặt tại Việt
Nam
.
5.
Các điều kiện khác
:
a) Xây dựng trụ
sở, nơi đặt máy móc, thiết bị phù hợp
với yêu cầu của pháp luật về pḥng chống
cháy, nổ; có khả năng chống chịu lũ
lụt, động đất, nhiễu điện
từ, sự xâm nhập bất hợp pháp của con
người;
b) Có quy chế
chứng thực công khai
theo
mẫu
của Bộ Bưu chính, Viễn thông và có nội dung phù
hợp với các quy định tại Nghị
định này.
Điều
16.
Hồ sơ xin cấp phép
Hồ
sơ
xin cấp phép cung cấp dịch vụ chứng thực
chữ kư số công cộng được lập thành 06
bộ, mỗi bộ hồ sơ gồm có:
1. Đơn
đề nghị cấp phép cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ kư số công cộng của doanh
nghiệp.
2. Giấy chứng
nhận đăng kư kinh doanh hoặc giấy chứng nhận
đầu tư của doanh nghiệp trong đó ghi rơ ngành
nghề cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư điện tử.
3. Điều lệ
tổ chức và hoạt động của doanh nghiệp.
4. Văn bản
chứng minh đáp ứng được các điều
kiện về tài chính quy định tại khoản 2
Điều 15 Nghị định này.
5. Đề
án
cung cấp dịch vụ gồm các
nội dung chính như sau:
- Kế hoạch kinh
doanh bao gồm: phạm
vi
, đối
tượng cung cấp dịch vụ; tiêu chuẩn
chất lượng dịch vụ; phương án tài chính
và các thông tin cần thiết khác;
- Kế hoạch
kỹ thuật nhằm đảm bảo quy định
tại khoản 4 Điều 15;
- Quy chế chứng
thực;
- Thông tin chi tiết
về nhân thân, tŕnh độ và bằng cấp của nhân
sự sẽ trực tiếp tham gia các hoạt động
cung cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
của doanh nghiệp.
Điều
17.
Thẩm tra và cấp giấy phép
Trong
thời hạn 60 ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được hồ sơ xin cấp phép hợp lệ,
Bộ Bưu chính, Viễn thông chủ tŕ, phối hợp
với Bộ Công an, Ban Cơ yếu Chính phủ và các
Bộ, ngành có liên quan thẩm tra hồ sơ.
Trường hợp doanh nghiệp đáp ứng
đủ các điều kiện cấp phép tại
Điều 15, Bộ Bưu chính, Viễn thông sẽ
cấp giấy phép cho doanh nghiệp.
Trường
hợp từ chối, Bộ Bưu chính, Viễn thông có
văn bản thông báo và nêu rơ lư do.
Điều
18.
Thay đổi nội dung giấy phép và
cấp lại giấy phép
1. Khi có nhu cầu thay
đổi nội dung giấy phép, tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng phải gửi hồ sơ xin thay đổi
nội dung giấy phép cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ kư số công cộng đến Bộ
Bưu chính, Viễn thông.
2. Hồ sơ xin thay
đổi giấy phép được lập thành 06
bộ, mỗi bộ hồ sơ gồm: giấy
đề nghị thay đổi nội dung giấy phép;
bản sao giấy phép đang có hiệu lực; báo cáo t́nh
h́nh hoạt động và lư do thay đổi nội dung
giấy phép; chi tiết nội dung đề nghị
sửa đổi và các tài liệu cần thiết khác.
3. Trong thời hạn
60 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ xin thay đổi nội dung giấy phép hợp
lệ, Bộ Bưu chính, Viễn thông chủ tŕ, phối
hợp với các Bộ, ngành có liên quan thẩm tra hồ
sơ và kiểm tra thực tế nếu cần thiết.
Trường hợp đề nghị thay
đổi vẫn đáp ứng đủ các điều
kiện cấp phép quy định tại Điều 15,
Bộ Bưu chính, Viễn thông sẽ cấp giấy phép
mới cho doanh nghiệp.
Trường hợp
đề nghị thay đổi nội dung giấy phép
không đáp ứng đủ các điều kiện cấp
phép, Bộ Bưu chính, Viễn thông có văn bản thông báo
và nêu rơ lư do.
4. Trong trường
hợp tổ chức lại, tổ chức cung cấp
dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng phải báo cáo Bộ Bưu chính, Viễn thông
để xem xét việc thay đổi nội dung giấy
phép; thủ tục thay đổi tuân theo quy định
tại khoản 2, khoản 3 Điều này.
5. Trường
hợp giấy phép bị mất, bị rách, bị cháy
hoặc bị tiêu hủy dưới các h́nh thức khác,
tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực
chữ kư số công cộng được cấp lại
giấy phép. Để được cấp lại
giấy phép, tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ kư số công cộng phải
gửi giấy đề nghị nêu rơ lư do xin cấp
lại giấy phép tới Bộ Bưu chính, Viễn thông
và phải trả phí.
Điều
19.
Gia hạn giấy phép
1. Khi muốn gia
hạn giấy phép, tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ kư số công cộng
được cấp phép phải gửi hồ sơ xin
gia hạn giấy phép 60 ngày trước ngày giấy phép
hết hạn.
2. Hồ sơ xin gia
hạn giấy phép được lập thành 02 bộ,
mỗi bộ hồ sơ gồm: Đơn đề
nghị gia hạn giấy phép, bản sao giấy phép
đang có hiệu lực, báo cáo t́nh h́nh hoạt động
và kết quả kiểm tra, thanh tra hoạt động
cung cấp dịch vụ trong 3 năm gần nhất.
3. Trong thời hạn
60 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ
hợp lệ, Bộ Bưu chính, Viễn thông thẩm tra và
xem xét việc gia hạn giấy phép.
Trường
hợp đồng ư, Bộ Bưu chính, Viễn thông sẽ
gia hạn giấy phép cho doanh nghiệp.
Trong
trường hợp từ chối, Bộ Bưu chính,
Viễn thông có văn bản thông báo và nêu rơ lư do.
4. Giấy phép chỉ
được gia hạn 1 lần và thời gian gia hạn
không quá 1 năm.
Điều
20.
Tạm đ́nh chỉ hoặc
thu
hồi giấy phép
1. Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng bị tạm đ́nh chỉ giấy phép khi xảy
ra một trong các trường hợp sau:
a) Cung cấp dịch
vụ sai với nội dung ghi trên giấy phép;
b) Không đáp ứng
được một trong các điều kiện về
cấp phép trong quá tŕnh hoạt động cung cấp
dịch vụ;
c) Các điều
kiện khác
theo
quy định của
pháp luật.
2. Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng bị
thu
hồi giấy phép khi
xảy ra một trong các trường hợp sau:
a) Không triển khai
cung cấp dịch vụ trong thời hạn 12 tháng,
kể từ ngày được cấp phép mà không có lư do
chính đáng;
b) Bị giải
thể hoặc phá sản
theo
quy
định của pháp luật có liên quan;
c) Giấy phép cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số cho
công cộng đă hết hạn;
d) Không khắc
phục được các điều kiện tạm
đ́nh chỉ quy định tại
           khoản 1
Điều này sau thời hạn tạm dừng ấn
định bởi cơ quan nhà nước.
3. Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng bị thu hồi giấy phép có trách nhiệm
thỏa thuận để bàn giao các cơ sở dữ
liệu có liên quan đến hoạt động cung
cấp dịch vụ của ḿnh cho một tổ chức
cung cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
công cộng khác đang hoạt động trong thời
hạn không quá 90 ngày, kể từ ngày bị thu hồi
giấy phép.
Trong trường hợp không
thỏa thuận được th́ báo cáo Bộ Bưu
chính, Viễn thông xem xét, giải quyết.
4. Chi phí tiếp
nhận và duy tŕ cơ sở dữ liệu của tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số công cộng bị
thu
hồi
giấy phép lấy từ tiền kư quỹ hoặc bảo
lănh hoặc bảo hiểm của tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
đó.
Chương 4:
HOẠT ĐỘNG
CỦA TỔ CHỨC CUNG CẤP DỊCH VỤ CHỨNG
THỰC CHỮ KƯ SỐ CÔNG CỘNG
Điều
21.
Hồ sơ xin cấp chứng
thư
số
Hồ sơ xin
cấp chứng
thư
số bao gồm:
1. Đơn xin
cấp chứng
thư
số theo mẫu
của tổ chức cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ kư số công cộng.
2. Giấy tờ kèm
theo
bao gồm:
a) Đối với
cá nhân: bản sao hợp lệ giấy chứng minh nhân dân,
hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp
khác;
b) Đối với
tổ chức: bản sao hợp lệ quyết
định thành lập hoặc giấy chứng nhận
đăng kư kinh doanh hoặc tài liệu tương
đương khác của tổ chức; văn bản
ủy quyền và bản sao hợp lệ giấy chứng
minh nhân dân, hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân
hợp pháp khác của người đại diện theo
ủy quyền của tổ chức;
c) Các giấy tờ
khác
theo
quy định trong quy chế
chứng thực của tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ kư số công cộng.
Điều
22.
Tạo khoá và phân phối khoá
1.
Một cặp khóa của tổ chức, cá nhân xin cấp
chứng
thư
số có thể
được tạo ra bởi:
a) Tổ chức, cá
nhân xin cấp chứng
thư
số;
b) Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng căn cứ
theo
yêu cầu
bằng văn bản của tổ chức, cá nhân xin
cấp chứng thư số.
2. Trường
hợp tổ chức, cá nhân xin cấp chứng
thư
số tự tạo cặp khóa,
tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực
chữ kư số công cộng cần đảm bảo
chắc chắn rằng người đó đă sử
dụng thiết bị theo đúng tiêu chuẩn quy
định để tạo ra và lưu trữ cặp
khóa.
3. Trường
hợp tổ chức cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ kư số công cộng tạo cặp khóa,
tổ chức đó phải đảm bảo sử
dụng các phương thức an toàn để chuyển
giao khóa bí mật đến tổ chức, cá nhân xin
cấp chứng thư số và chỉ được
lưu bản sao của khóa bí mật khi tổ chức, cá
nhân xin cấp chứng thư số có yêu cầu bằng văn
bản.
Điều
23.
Cấp chứng
thư
số
1. Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng cấp chứng
thư
số khi
kiểm tra được các nội dung sau đây:
a) Thông tin trong hồ
sơ là chính xác;
b) Khóa công khai trên
chứng
thư
số sẽ
được cấp là duy nhất và cùng cặp với
khóa bí mật của tổ chức, cá nhân xin cấp
chứng thư số.
2. Chứng
thư
số chỉ được cấp
cho người xin cấp và phải có đầy
đủ những thông tin được quy đinh
tại Điều 10 Nghị định này.
3. Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng chỉ được công bố chứng thư
số đă cấp cho thuê bao trên cơ sở dữ
liệu về chứng thư số của ḿnh sau khi có xác
nhận của thuê bao về tính chính xác của thông tin trên
chứng thư số đó; thời hạn để công
bố chậm nhất là 24 giờ sau khi đă có xác
nhận của thuê bao; trừ
trường
hợp có thoả thuận khác.
4. Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng không được từ chối cấp chứng
thư
số cho tổ chức, cá nhân xin
cấp chứng thư số nếu không có lư do chính
đáng.
Điều
24.
Gia hạn chứng
thư
số
1.
Ít nhất là 30 ngày trước ngày hết hạn của
chứng
thư
số, nếu muốn
gia hạn thuê bao phải có đơn xin gia hạn
chứng thư số.
2. Trường
hợp thay đổi khóa công khai trên chứng
thư
số được gia hạn, thuê
bao phải ghi rơ trong đơn; việc tạo khóa, phân
phối khóa và công bố chứng thư số
được gia hạn thực hiện theo các quy
định tại Điều 22, Điều 23 Nghị
định này.
Điều
25.
Thay đổi cặp khoá
Trong
trường hợp thuê bao có nhu cầu thay đổi
cặp khóa, thuê bao phải có đơn xin thay đổi
cặp khóa.
Việc tạo khóa, phân phối khóa và công
bố chứng
thư
số với khóa
công khai mới thực hiện theo các quy định
tại Điều 22, Điều 23 Nghị định
này.
Điều
26.
Tạm dừng chứng
thư
số
1.
Chứng
thư
số bị tạm
dừng khi xảy ra một trong những trường
hợp sau đây:
a) Khi thuê bao yêu cầu
bằng văn bản và yêu cầu này đă được
tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực
chữ kư số công cộng xác minh là chính xác;
b) Khi tổ chức
cung cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
công cộng có căn cứ để khẳng định
rằng chứng thư số được cấp không
tuân theo các quy định tại Điều 22, Điều
23 Nghị định này hoặc khi phát hiện ra bất
cứ sai sót nào có ảnh hưởng đến quyền
lợi của thuê bao và người nhận;
c) Khi có yêu cầu
của cơ quan tiến hành tố tụng, cơ quan
an
ninh hoặc Bộ Bưu chính, Viễn
thông;
d) Theo điều
kiện tạm dừng chứng
thư
số đă được quy định trong hợp
đồng giữa thuê bao và tổ chức cung cấp
dịch vụ.
2. Khi có căn cứ
tạm dừng chứng thư số, tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng phải tiến hành tạm dừng, đồng
thời ngay lập tức thông báo cho thuê bao và công bố
trên cơ sở dữ liệu về chứng thư
số việc tạm dừng, thời gian bắt
đầu và kết thúc việc tạm dừng.
3. Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng phải khôi phục lại chứng
thư
số khi không c̣n căn cứ để tạm dừng
chứng thư số hoặc thời hạn tạm
dừng theo yêu cầu đă hết.
Điều
27.
Thu hồi chứng
thư
số
1. Chứng
thư
số bị thu hồi trong những
trường hợp sau đây:
a) Khi thuê bao yêu cầu
bằng văn bản và yêu cầu này đă được
tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực
chữ kư số công cộng xác minh là chính xác;
b) Khi thuê bao là cá nhân
đă chết hoặc mất tích
theo
tuyên bố của ṭa án hoặc thuê bao là tổ chức
giải thể hoặc phá sản theo quy định
của pháp luật;
c) Khi có yêu cầu
của cơ quan tiến hành tố tụng, cơ quan
an
ninh hoặc Bộ Bưu chính, Viễn
thông;
d) Theo điều
kiện
thu
hồi chứng thư số
đă được quy định trong hợp
đồng giữa thuê bao và tổ chức cung cấp
dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng.
2. Khi có căn cứ
thu
hồi chứng thư số, tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số công cộng phải tiến hành thu hồi
chứng thư số, đồng thời phải ngay
lập tức thông báo cho thuê bao và công bố trên cơ
sở dữ liệu về chứng thư số việc
thu hồi.
Điều
28.
Cấp dấu thời gian
1. Cấp dấu
thời gian là việc gắn thông tin về ngày, tháng,
năm và thời gian vào thông điệp dữ liệu.
2. Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng được quyền cung cấp dịch vụ
cấp dấu thời gian. Việc cung cấp dịch
vụ cấp dấu thời gian phải tuân
theo
các quy chuẩn kỹ thuật và tiêu chuẩn bắt
buộc áp dụng đối với dịch vụ cấp
dấu thời gian.
3. Ngày, tháng, năm và
thời gian được gắn vào thông điệp
dữ liệu là ngày, tháng, năm và thời gian mà tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số công cộng nhận được thông
điệp dữ liệu đó.
Ngày, tháng,
năm và thời gian được gắn vào thông
điệp dữ liệu phải được kư số
bởi tổ chức cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ kư số công cộng.
4. Ngày, tháng, năm và
thời gian được gắn vào thông điệp
dữ liệu tuân
theo
các quy định
tại khoản 1, 2, 3 Điều này được pháp
luật công nhận.
Chương 5:
QUYỀN VÀ NGHĨA
VỤ CỦA CÁC BÊN THAM GIA CUNG CẤP VÀ SỬ DỤNG
DỊCH VỤ CHỨNG THỰC CHỮ KƯ SỐ CÔNG
CỘNG
MỤC 1: QUYỀN VÀ
NGHĨA VỤ CỦA TỔ CHỨC CUNG CẤP DỊCH
VỤ CHỨNG THỰC CHỮ KƯ SỐ
CÔNG
CỘNG
Điều 29.
Nghĩa vụ trong việc lưu trữ và sử dụng
thông tin của tổ chức, cá nhân xin cấp chứng
thư
số
1. Tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ kư số công cộng có nghĩa
vụ lưu trữ những thông tin liên quan đến nhân
thân của tổ chức, cá nhân xin cấp chứng thư
số một cách bí mật, an toàn và chỉ được
sử dụng thông tin này vào mục đích liên quan
đến chứng thư số, trừ trường
hợp thoả thuận hoặc pháp luật có quy
định khác.
2. Bồi
thường cho thuê bao và người nhận
trong
trường hợp sau:
a) Thiệt hại
xảy ra là hậu quả của việc để lộ
thông tin của thuê bao mà ḿnh có nghĩa vụ lưu trữ
bí mật;
b) Thiệt hại
xảy ra là hậu quả của việc đưa lên
chứng
thư
số những thông tin
không chính xác so với những thông tin do thuê bao đă cung
cấp.
Điều
30.
Nghĩa vụ liên quan tới cấp
chứng
thư
số
Để đảm
bảo quyền lợi hợp pháp cho các thuê bao, tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số công cộng có các nghĩa vụ sau:
1. Hướng dẫn
bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân xin cấp
chứng
thư
số trước khi kư
hợp đồng cấp chứng thư số những
thông tin sau đây:
a) Phạm vi, giới
hạn sử dụng, mức độ bảo mật,
phí, lệ phí cho việc cấp và sử dụng của
loại chứng thư số mà người đó xin cấp
và những thông tin khác có khả năng ảnh hưởng
đến quyền lợi của tổ chức, cá nhân xin
cấp chứng thư số;
b) Những yêu cầu
để đảm bảo sự
an
toàn trong lưu trữ và sử dụng khoá bí mật;
c) Thủ tục
khiếu nại và giải quyết tranh chấp;
d) Những nội dung
khác do tổ chức cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ kư số công cộng tự quyết
định.
2. Xây dựng hợp
đồng mẫu dùng cho hoạt động cấp
chứng
thư
số.
3. Đảm bảo
an toàn trong suốt quá tŕnh tạo và chuyển giao chứng
thư
số cho thuê bao.
4. Chịu trách
nhiệm trước thuê bao và người nhận về
tính chính xác của những thông tin trên chứng
thư
số.
5. Bồi
thường cho thuê bao và người nhận khi thiệt
hại xảy ra là hậu quả của chứng
thư
số đă được cấp
trái với quy định của Nghị định này.
Điều
31.
Nghĩa vụ liên quan tới gia hạn
chứng
thư
số
1. Khi nhận
được yêu cầu gia hạn của thuê bao theo
đúng quy định tại Điều 24 Nghị
định này, tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ kư số công cộng có nghĩa
vụ hoàn thành các thủ tục gia hạn chứng thư
số trước khi chứng thư số của thuê bao
hết hiệu lực.
2. Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng phải có trách nhiệm bồi thường
thiệt hại cho thuê bao và người nhận nếu có
bất cứ thiệt hại nào xảy ra do
vi
phạm khoản 1 Điều
này.
Điều
32.
Quyền và nghĩa vụ liên quan tới
tạm dừng và khôi phục chứng
thư
số
Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng có nghĩa vụ:
1. Đảm bảo
kênh thông tin tiếp nhận yêu cầu tạm dừng
chứng
thư
số hoạt
động 24 giờ trong ngày và 7 ngày trong tuần.
2. Lưu trữ toàn
bộ thông tin liên quan đến hoạt động
tạm dừng chứng
thư
số
trong thời gian ít nhất 5 năm, kể từ khi
chứng thư số bị tạm dừng.
3. Trong suốt
thời gian tạm dừng chứng
thư
số, tổ chức cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ kư số vẫn phải thực hiện các
nghĩa vụ liên quan đến lưu trữ bí mật
những thông tin về nhân thân và khoá bí mật của thuê
bao theo quy định trong Nghị định này.
4. Bồi
thường thiệt hại cho các bên liên quan trong
trường hợp thiệt hại xảy ra là hậu
quả của việc không tuân thủ các quy định
tại khoản 2, 3 Điều 26 Nghị định này.
Điều
33.
Nghĩa vụ liên quan tới
thu
hồi chứng thư số
Tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số công cộng có nghĩa vụ sau:
1. Phải đảm
bảo kênh thông tin tiếp nhận yêu cầu
thu
hồi chứng thư số hoạt động 24 giờ
trong ngày và 7 ngày trong tuần.
2. Phải lưu
trữ lại toàn bộ thông tin liên quan đến hoạt
động
thu
hồi chứng thư
số và các chứng thư số bị thu hồi trong
thời gian ít nhất 5 năm, kể từ khi chứng
thư số bị thu hồi.
3. Đảm bảo
giữ bí mật khóa bí mật của thuê bao trong
trường hợp thuê bao ủy quyền và lưu trữ
các thông tin liên quan đến chứng
thư
số của thuê bao trong thời hạn ít nhất là 5
năm, kể từ khi chứng thư số bị thu
hồi.
4. Bồi
thường thiệt hại cho các bên liên quan trong
trường hợp thiệt hại xảy ra là hậu
quả của việc không tuân thủ các quy định
tại Điều 27 Nghị định này.
Điều
34.
Nghĩa vụ liên quan tới hoạt
động quản lư khoá
Tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số công cộng có nghĩa vụ sau:
1. Đảm bảo
giữ bí mật toàn bộ quá tŕnh tạo cặp khoá trong
trường hợp tạo cặp khóa cho tổ chức,
cá nhân xin cấp chứng
thư
số.
2. Tận dụng
mọi phương tiện và với nỗ lực cao
nhất để thông báo cho thuê bao đồng thời áp
dụng những biện pháp ngăn chặn và khắc phục
kịp thời trong trường hợp phát hiện
thấy dấu hiệu khoá bí mật của thuê bao đă
bị lộ, không c̣n toàn vẹn hoặc bất cứ
sự sai sót nào khác có nguy cơ ảnh hưởng xấu
đến quyền lợi của thuê bao.
3. Khuyến cáo cho thuê
bao việc thay đổi cặp khóa khi cần thiết
nhằm đảm bảo tính tin cậy và
an
toàn cao nhất cho cặp khóa.
4. Bồi
thường thiệt hại cho thuê bao và người
nhận nếu thiệt hại xảy ra là hậu quả
của việc để lộ quá tŕnh tạo khoá, lộ
khoá bí mật của thuê bao trong quá tŕnh chuyển giao,
hoặc lưu trữ khóa bí mật của thuê bao trong
trường hợp tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ kư số giữ khóa bí
mật của thuê bao.
Điều
35.
Nghĩa vụ tạm dừng cấp
chứng
thư
số mới
1. Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng phải tạm dừng cấp chứng
thư
số mới trong các trường
hợp sau:
a) Khi phát hiện các
sai sót trong hệ thống cung cấp dịch vụ của
ḿnh có thể làm ảnh hưởng đến quyền lợi
của thuê bao và người nhận;
b) Khi có yêu cầu
từ cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Khi tạm dừng
cấp chứng
thư
số mới,
tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực
chữ kư số công cộng phải thông báo công khai việc
tạm dừng trên trang tin điện tử của ḿnh và
báo cáo các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Trong thời gian
tạm dừng cấp chứng
thư
số mới, tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ kư số công cộng có trách
nhiệm duy tŕ hệ thống cơ sở dữ liệu
liên quan đến chứng thư số đă cấp.
Điều
36.
Nghĩa vụ công khai thông tin
Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng phải công khai và duy tŕ thông tin 24 giờ trong ngày và
7 ngày trong tuần trên trang tin điện tử của ḿnh
những thông tin sau:
1. Quy chế chứng
thực và chứng
thư
số của
ḿnh.
2. Danh sách chứng
thư
số có hiệu lực, bị
tạm dừng, bị thu hồi của thuê bao.
3. Những thông tin
cần thiết khác.
Điều
37.
Nghĩa vụ mua bảo hiểm rủi ro
Trong trường
hợp không kư quỹ hoặc không có bảo lănh của ngân
hàng theo qui định tại khoản 2 Điều 15
Nghị định này, tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ kư số công cộng
phải mua bảo hiểm để giải quyết các
rủi ro và các khoản đền bù có thể xảy ra cho
thuê bao và người nhận trong trường hợp
thiệt hại xảy ra do lỗi của tổ chức
cung cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
công cộng và thanh toán chi phí cho tổ chức cung cấp
dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng khác để tiếp nhận và duy tŕ cơ sở
dữ liệu của ḿnh khi ḿnh bị thu hồi giấy
phép.
Điều
38.
Nghĩa vụ liên quan đến việc xin
cấp phép và triển khai giấy phép
Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng có các nghĩa vụ sau:
1. Hoàn toàn chịu trách
nhiệm trước pháp luật về tính chính xác của
hồ sơ xin cấp phép.
2. Triển khai và duy
tŕ các hoạt động
theo
đúng
nội dung ghi trong giấy phép và các cam kết trong hồ
sơ xin cấp phép.
3. Nộp phí và lệ
phí cấp phép
theo
quy định.
Điều
39.
Quyền và nghĩa vụ khi bị
thu
hồi giấy phép cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ kư số công
cộng
1. Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng bị
thu
hồi giấy phép có
nghĩa vụ bàn giao các tài liệu, cơ sở dữ
liệu liên quan đến chứng thư số và việc
cấp chứng thư số cho tổ chức tiếp
nhận theo quy định tại khoản 3 Điều 20
Nghị định này.
2. Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng bị
thu
hồi giấy phép có
nghĩa vụ thông báo cho thuê bao về t́nh trạng bị
thu hồi giấy phép của ḿnh và thông tin về tổ
chức tiếp nhận cơ sở dữ liệu của
ḿnh. Trường hợp việc bị
thu
hồi giấy phép là do doanh nghiệp không muốn tiếp
tục cung cấp dịch vụ, việc thông báo này
phải thực hiện ít nhất 3 tháng, trước khi
doanh nghiệp dừng cung cấp dịch vụ.
3. Tổ chức
tiếp nhận cơ sở dữ liệu của tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số bị thu hồi giấy phép phải thực hiện
các quyền và nghĩa vụ đối với các thuê bao và
người nhận của tổ chức cung cấp
dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng bị thu hồi giấy phép đó.
4. Sau thời hạn
03 năm, kể từ ngày bị
thu
hồi giấy phép, tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ kư số công cộng bị
thu hồi giấy phép được quyền xin cấp
lại giấy phép. Điều kiện và thủ tục
cấp lại thực hiện
theo
các quy
định như trường hợp xin cấp mới
.
Điều
40.
Quyền và nghĩa vụ khác
1. Báo cáo định
kỳ và đột xuất
theo
yêu
cầu của các cơ quan nhà nước có thẩm
quyền.
2. Chịu sự
kiểm tra, thanh tra và xử lư
vi
phạm
của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Cung cấp cho cơ
quan tiến hành tố tụng hoặc cơ quan an ninh
những thông tin cần thiết nhằm phục vụ công
tác đảm bảo an ninh thông tin, điều tra pḥng
chống tội phạm theo đúng tŕnh tự, thủ
tục pháp luật về tố tụng quy định.
4. Trong trường
hợp khẩn cấp do pháp luật về t́nh trạng
khẩn cấp quy định hoặc để
đảm bảo an ninh quốc gia, tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số công
cộng có nghĩa vụ thực hiện mọi sự
hỗ trợ cần thiết theo yêu cầu của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.
MỤC 2: QUYỀN VÀ
NGHĨA VỤ CỦA THUÊ BAO CỦA TỔ CHỨC CUNG
CẤP DỊCH VỤ CHỨNG
THỰC CHỮ KƯ
SỐ CÔNG CỘNG
Điều
41.
Quyền và nghĩa vụ thuê bao trong
việc cung cấp thông tin
Thuê bao của tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số công cộng có các quyền và nghĩa vụ sau:
1. Nghĩa vụ cung
cấp thông tin về nhân thân của ḿnh một cách trung
thực, chính xác và xuất tŕnh các giấy tờ phục
vụ cho việc cấp chứng thư số cho tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số công cộng; tự chịu trách nhiệm
trước pháp luật và thiệt hại xảy ra
nếu vi phạm quy định này.
2. Có quyền yêu
cầu tổ chức cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ kư số công cộng cung cấp bằng
văn bản những thông tin quy định tại khoản
1
           Điều
30 Nghị định này.
3. Cung cấp khóa bí
mật và những thông tin cần thiết cho các cơ quan
tiến hành tố tụng, cơ quan an ninh để
phục vụ việc đảm bảo an ninh quốc gia
hoặc điều tra tội phạm
theo
quy định của pháp luật.
Điều
42.
Tạo, sử dụng và quản lư khoá
Thuê bao của tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số công cộng có các quyền và nghĩa vụ sau:
1. Trường
hợp tự tạo cặp khóa cho ḿnh, thuê bao phải
đảm bảo thiết bị tạo cặp khóa sử
dụng đúng quy chuẩn kỹ thuật và tiêu chuẩn bắt
buộc áp dụng.
Quy định này không áp
dụng cho trường hợp thuê bao thuê thiết bị
tạo cặp khóa của tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ kư số công cộng.
2. Lưu trữ và
sử dụng khóa bí mật của ḿnh một cách an toàn, bí
mật trong suốt thời gian chứng
thư
số của ḿnh có hiệu lực và bị tạm
dừng.
3. Thông báo ngay cho
tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực
chữ kư số của ḿnh nếu phát hiện thấy
dấu hiệu khóa bí mật của ḿnh đă bị
lộ, bị đánh cắp hoặc sử dụng trái phép
để có các biện pháp xử lư.
4. Chịu trách
nhiệm trước pháp luật về mọi thiệt
hại xảy ra nếu
vi
phạm quy
định tại khoản 1, 2, 3 Điều này.
Điều
43.
Nghĩa vụ pháp lư
1. Khi đă
đồng ư để tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ kư số công cộng công khai
chứng thư số của ḿnh theo quy định tại
khoản 3 Điều 23 Nghị định này hoặc khi
đă cung cấp chứng thư số đó cho
người khác với mục đích để giao
dịch, thuê bao được coi là đă cam kết
với người nhận  rằng thuê bao là
người nắm giữ hợp pháp khóa bí mật
tương ứng với khóa công khai trên chứng thư
số đó và những thông tin trên chứng thư số
liên quan đến thuê bao là đúng sự thật,
đồng thời phải thực hiện các nghĩa
vụ xuất phát từ chứng thư số đó.
2. Có quyền yêu
cầu tổ chức cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ kư số của ḿnh tạm dừng,
thu
hồi lại chứng thư số
đă cấp và tự chịu trách nhiệm về yêu
cầu đó.
MỤC 3: NGHĨA
VỤ CỦA NGƯỜI NHẬN
Điều
44.
Nghĩa vụ kiểm tra thông tin
1. Trước khi chấp nhận chữ kư
số của người kư, người nhận phải
kiểm tra những thông tin sau:
a) Hiệu lực,
phạm
vi
sử dụng, giới
hạn trách nhiệm và những thông tin khác liên quan
đến chứng thư số của người kư;
b) Chữ kư số
phải được tạo bởi khóa bí mật
tương ứng với khóa công khai trên chứng
thư
số của người kư.
2. Người
nhận
phải
chịu mọi
thiệt hại xảy ra trong trường hợp sau:
a) Không tuân thủ các
quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Đă biết
hoặc được thông báo về sự không c̣n tin
cậy của chứng
thư
số và
khóa bí mật của người kư.
Chương 6:
TỔ CHỨC CUNG
CẤP DỊCH VỤ CHỨNG THỰC
CHỮ
KƯ SỐ CHUYÊN DÙNG
MỤC 1: ĐIỀU
KIỆN, THỦ TỤC ĐĂNG KƯ HOẠT ĐỘNG
CỦA TỔ CHỨC
CUNG CẤP DỊCH
VỤ CHỨNG THỰC CHỮ KƯ SỐ CHUYÊN DÙNG
Điều
45.
Điều kiện hoạt động
của tổ chức cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ kư số chuyên dùng
Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
chuyên dùng phải đáp ứng các điều kiện sau:
1. Có đủ nhân viên
kỹ thuật chuyên nghiệp và nhân viên quản lư phù
hợp với việc cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ kư số.
2. Hệ thống
thiết bị cung cấp dịch vụ phù hợp với
tiêu chuẩn
an
ninh, an toàn quốc gia.
Điều
46.
Quy tŕnh, thủ tục đăng kư hoạt
động của tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ kư số
chuyên
dùng
Trước khi
hoạt động, tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ kư số chuyên dùng phải
đăng kư với Bộ Bưu chính, Viễn thông
theo
các nội dung sau:
1. Tên, địa
chỉ trụ sở của tổ chức.
2. Thông tin chi tiết
về người đứng đầu và người
chịu trách nhiệm quản trị hệ thống
thiết bị cung cấp dịch vụ.
3. Phạm
vi
, đối tượng cung cấp
dịch vụ.
4. Các quy chuẩn
kỹ thuật và tiêu chuẩn sẽ áp dụng.
Điều
47.
Quyền và nghĩa vụ của tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số chuyên dùng
Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
chuyên dùng có các quyền và nghĩa vụ sau:
1. Quy định
hoạt động cung cấp dịch vụ.
2. Quy định các
quyền và nghĩa vụ của các bên liên quan trên cơ
sở không được trái với các quy định pháp
luật có liên quan và nguyên tắc của hệ thống pháp
luật Việt Nam.
3. Chịu sự
kiểm tra, thanh tra và xử lư
vi
phạm
của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
4. Cung cấp cho cơ
quan tiến hành tố tụng hoặc cơ quan an ninh
những thông tin cần thiết nhằm phục vụ công
tác đảm bảo an ninh thông tin, điều tra pḥng
chống tội phạm theo đúng tŕnh tự, thủ
tục pháp luật về tố tụng quy định.
5. Trong trường
hợp khẩn cấp do pháp luật về t́nh trạng
khẩn cấp quy định hoặc để
đảm bảo an ninh quốc gia, tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
chuyên dùng có nghĩa vụ thực hiện mọi sự
hỗ trợ cần thiết theo yêu cầu của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.
6. Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
chuyên dùng có quyền đề nghị Bộ Bưu chính,
Viễn thông cấp giấy chứng nhận đủ
điều kiện đảm bảo an toàn cho chữ kư
số để đảm bảo an toàn cho chữ kư
số theo quy định tại Điều 9 Nghị
định này. Điều kiện, thủ tục cấp
giấy chứng nhận đủ điều kiện
đảm bảo an toàn cho chữ kư số tuân
theo
các quy định tại Điều 48,
Điều 49, Điều 50 Nghị định này.
MỤC 2: ĐIỀU
KIỆN, THỦ TỤC CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐỦ ĐIỀU KIỆN ĐẢM BẢO AN TOÀN CHO
CHỮ
KƯ SỐ
Điều
48.
Điều kiện cấp giấy chứng
nhận đủ điều kiện đảm bảo
an
toàn cho chữ kư số
Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
chuyên dùng chỉ được cấp giấy chứng
nhận đủ điều kiện đảm bảo an
toàn cho chữ kư số khi đáp ứng các điều
kiện về nhân sự, kỹ thuật và các điều
kiện khác quy định tại khoản 3, 4, 5
Điều 15 Nghị định này.
Điều
49.
Hồ sơ đề nghị cấp
giấy chứng nhận đủ điều kiện
đảm bảo an toàn cho chữ kư số
Hồ sơ
đề nghị cấp giấy chứng nhận
đủ điều kiện đảm bảo
an
toàn cho chữ kư số được
lập thành 06 bộ, mỗi bộ hồ sơ gồm có:
1. Đơn
đề nghị cấp giấy chứng nhận
đủ điều kiện đảm bảo
an
toàn cho chữ kư số.
2. Quyết
định thành lập và điều lệ hoạt
động của tổ chức.
3. Đề
án
cung cấp dịch vụ bao gồm:
a) Phạm
vi
, đối tượng cung cấp
dịch vụ và các thông tin cần thiết khác;
b) Phương
án
kỹ thuật nhằm đảm bảo
quy định tại Điều 48 Nghị định
này;
c) Quy chế chứng
thực;
d) Thông tin chi tiết
về nhân thân và tŕnh độ, bằng cấp của nhân
sự sẽ trực tiếp tham gia các hoạt động
cung cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
của tổ chức.
Điều
50.
Thẩm tra hồ sơ và cấp giấy
chứng nhận đủ điều kiện đảm
bảo an toàn cho chữ kư số
Trong thời hạn 60
ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng
nhận đủ điều kiện đảm bảo an
toàn cho chữ kư số, Bộ Bưu chính, Viễn thông
chủ tŕ, phối hợp với Bộ Công an, Ban Cơ
yếu Chính phủ và các Bộ, ngành có liên quan thẩm tra
hồ sơ và kiểm tra thực tế. Trường
hợp đáp ứng đủ các điều kiện cung
cấp dịch vụ quy định tại Điều 48,
Bộ Bưu chính, Viễn thông sẽ cấp giấy
chứng nhận đủ điều kiện đảm
bảo an toàn cho chữ kư số cho tổ chức. Trường
hợp tổ chức không đáp ứng đủ các
điều kiện
theo
quy định,
Bộ Bưu chính, Viễn thông có văn bản thông báo và
nêu rơ lư do.
Điều
51.
Quyền và nghĩa vụ của tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số chuyên dùng được
cấp giấy
chứng nhận đủ điều kiện đảm
bảo
an
toàn cho chữ kư số
Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
chuyên dùng được cấp giấy chứng nhận
đủ điều kiện đảm bảo
an
toàn cho chữ kư số có các quyền và
nghĩa vụ sau:
1. Quy định
hoạt động, các quyền và nghĩa vụ của
các bên liên quan trên cơ sở không trái với các quy
định pháp luật có liên quan và nguyên tắc của
hệ thống pháp luật Việt Nam.
2. Báo cáo định
kỳ và đột xuất
theo
yêu
cầu của các cơ quan nhà nước có thẩm
quyền.
3. Chịu sự
kiểm tra, thanh tra và xử lư
vi
phạm
của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
4. Cung cấp cho cơ
quan tiến hành tố tụng hoặc cơ quan an ninh
những thông tin cần thiết nhằm phục vụ công
tác đảm bảo an ninh thông tin, điều tra pḥng
chống tội phạm theo đúng tŕnh tự, thủ
tục pháp luật về tố tụng quy định.
5. Trong trường
hợp khẩn cấp do pháp luật về t́nh trạng
khẩn cấp quy định hoặc để
đảm bảo an ninh quốc gia, tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
chuyên dùng được cấp giấy chứng nhận
đủ điều kiện đảm bảo an toàn cho
chữ kư số có nghĩa vụ thực hiện mọi
sự hỗ trợ cần thiết theo yêu cầu của
cơ quan nhà nước có thẩm
quyền.
Chương 7:
CÔNG NHẬN CHỮ KƯ
SỐ, CHỨNG THƯ SỐ VÀ HOẠT ĐỘNG CUNG
CẤP DỊCH VỤ CỦA TỔ CHỨC CUNG CẤP
DỊCH VỤ CHỨNG THỰC CHỮ KƯ SỐ NƯỚC
NGOÀI
Điều 52.
Công nhận chữ kư số và chứng
thư
số nước ngoài
1. Chữ kư số và
chứng thư số nước ngoài được công
nhận khi tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ kư số nước ngoài cấp
chứng thư số đó được Bộ Bưu
chính Viễn thông cấp giấy công nhận chữ kư
số và chứng thư số nước ngoài.
2. Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
nước ngoài được cấp giấy công nhận
chữ kư số và chứng
thư
số
nước ngoài khi đáp ứng các điều kiện
sau:
a) Quốc gia mà tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số đó đăng kư hoạt động có kư
kết hoặc tham gia điều ước quốc tế
có quy định về việc công nhận chữ kư
số và chứng
thư
số
nước ngoài mà Việt Nam có tham gia.
b) Được
cơ quan có thẩm quyền của nước ḿnh cấp
phép hoặc chứng nhận đủ điều kiện
hoạt động trong lĩnh vực cung cấp dịch
vụ chứng thực chữ kư số và đang hoạt
động.
c) Độ tin
cậy của chữ kư số và chứng
thư
số do tổ chức cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ kư số đó cấp không thấp hơn
độ tin cậy của chữ kư số và chứng
thư số được cấp bởi tổ chức
cung cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
công cộng của Việt Nam.
d) Có văn pḥng
đại diện tại Việt Nam để giải
quyết các vấn đề có liên quan.
Điều
53.
Hồ sơ cấp giấy công nhận
chữ kư số và chứng
thư
số
nước ngoài
Hồ sơ
đề nghị cấp giấy công nhận chữ kư
số và chứng
thư
số
nước ngoài được lập thành 06 bộ,
mỗi bộ hồ sơ gồm có:
1. Đơn
đề nghị công nhận chữ kư số và chứng
thư
số nước ngoài của tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số nước ngoài.
2.
Các văn bản chứng minh đáp ứng được
đầy đủ các quy định tại khoản 1,
2, 3, 4 Điều 52 Nghị định này.
3. Biên lai
thu
lệ phí thẩm tra.
4. Các nội dung khác
theo
yêu cầu của Bộ Bưu chính,
Viễn thông.
Điều
54.
Thẩm tra hồ sơ và cấp giấy
công nhận chữ kư số và chứng
thư
số nước ngoài
Trong thời hạn 60
ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ xin cấp giấy công nhận chữ kư số
và chứng
thư
số nước
ngoài, Bộ Bưu chính, Viễn thông chủ tŕ, phối
hợp với Bộ Công an, Ban Cơ yếu Chính phủ và
các Bộ ngành có liên quan thẩm tra. Trường hợp
đáp ứng đủ các điều kiện quy
định tại Điều 52, Bộ Bưu chính,
Viễn thông sẽ cấp giấy công nhận chữ kư
số và chứng thư số nước ngoài cho tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số nước ngoài. Trường hợp không đáp
ứng đủ các điều kiện
theo
quy định, Bộ Bưu chính, Viễn thông có văn
bản thông báo và nêu rơ lư do.
Điều
55.
Hoạt động cung cấp dịch
vụ của tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ kư số nước ngoài
1. Việc đầu
tư cung cấp dịch vụ của tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
nước ngoài tại Việt Nam thực hiện
theo
quy định của pháp luật về
đầu tư, các điều ước quốc tế
về dịch vụ chứng thực chữ kư số mà
Việt Nam kư kết hoặc tham gia.
2. Hoạt động
của tổ chức cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ kư số nước ngoài tại Việt Nam
tuân
theo
các quy định về
điều kiện hoạt động, hoạt
động, quyền và nghĩa vụ như các tổ
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
kư số công cộng.
Chương 8:
TỔ CHỨC CUNG
CẤP DỊCH VỤ CHỨNG THỰC CHỮ KƯ SỐ
QUỐC GIA
Điều
56.
Thành lập tổ chức cung cấp
dịch vụ chứng thực chữ kư số quốc gia
1. Việc thành lập
tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực
chữ kư số quốc gia phải tuân thủ các quy
định tại khoản 3, 4, 5 Điều 15 Nghị
định này.
2. Tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ kư số
quốc gia tự cấp chứng
thư
số cho ḿnh.
Điều
57.
Hoạt động cung cấp dịch
vụ, quyền và nghĩa vụ c
