---
ten: "ND 22.2020 SUA ND 139.2016.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 22.2020 SUA ND 139.2016.mht

CHÍNH
  PHỦ
-----------
Số: 22/2020/NĐ-CP
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-------------
Hà Nội, ngày
24
tháng 02 năm 2020
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số
139/2016/NĐ-CP ngày 04
tháng 10 năm 2016 của Chính phủ quy
định về lệ phí môn bài
---------------------
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Phí và lệ phí
ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Luật Hỗ trợ doanh nghiệp
nhỏ và vừa ngày 12 tháng 6 năm 2017;
Theo đề nghị của Bộ trưởng
Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị định
sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 139/2016/NĐ-CP ngày
04 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ quy
định về lệ phí môn bài.
Điều
1. Sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 139/2016/NĐ-CP ngày 04
tháng 10 năm 2016 của Chính phủ quy
định về lệ phí môn bài
1. Điều 3 được sửa
đổi, bổ sung như sau:
a) Khoản 6 Điều 3
được sửa đổi như sau:
“6.
Hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã (bao gồm cả chi nhánh, văn phòng
đại diện, địa điểm kinh doanh)
hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp
theo quy định của pháp luật về hợp
tác xã nông nghiệp.”
b) Khoản 7 Điều 3
được sửa đổi như sau:
“7.
Quỹ tín dụng nhân dân; chi nhánh,
văn phòng đại diện, địa điểm
kinh doanh của hợp tác xã, liên hiệp
hợp tác xã và của doanh nghiệp tư
nhân kinh doanh tại địa bàn miền
núi. Địa bàn miền núi được
xác định theo quy định của Ủy ban
Dân tộc.”
c) Bổ sung khoản 8, 9 và
khoản 10 Điều 3 như sau:
“8.
Miễn lệ phí môn bài trong năm
đầu thành lập hoặc ra hoạt động
sản xuất, kinh doanh (từ ngày 01 tháng 01
đến ngày 31 tháng 12) đối với:
a) Tổ chức thành lập
mới (được cấp mã số thuế
mới, mã số doanh nghiệp mới).
b) Hộ gia đình, cá
nhân, nhóm cá nhân lần đầu ra
hoạt động sản xuất, kinh doanh.
c) Trong thời gian miễn lệ
phí môn bài, tổ chức, hộ gia
đình, cá nhân, nhóm cá nhân
thành lập chi nhánh, văn phòng đại
diện, địa điểm kinh doanh thì chi
nhánh, văn phòng đại diện, địa
điểm kinh doanh được miễn lệ phí
môn bài trong thời gian tổ chức, hộ gia
đình, cá nhân, nhóm cá nhân
được miễn lệ phí môn bài.
9. Doanh nghiệp nhỏ và vừa
chuyển từ hộ kinh doanh (theo quy định tại
Điều 16 Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ
và vừa) được miễn lệ phí
môn bài trong thời hạn 03 năm kể từ
ngày được cấp giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp lần đầu.
a) Trong thời gian miễn lệ
phí môn bài, doanh nghiệp nhỏ và
vừa thành lập chi nhánh, văn phòng
đại diện, địa điểm kinh doanh thì
chi nhánh, văn phòng đại diện,
địa điểm kinh doanh được miễn
lệ phí môn bài trong thời gian doanh
nghiệp nhỏ và vừa được miễn
lệ phí môn bài.
b) Chi nhánh, văn phòng
đại diện, địa điểm kinh doanh của
doanh nghiệp nhỏ và vừa (thuộc diện
miễn lệ phí môn bài theo quy định
tại Điều 16 Luật Hỗ trợ doanh nghiệp
nhỏ và vừa) được thành lập
trước thời điểm Nghị định
này có hiệu lực thi hành thì thời
gian miễn lệ phí môn bài của chi
nhánh, văn phòng đại diện, địa
điểm kinh doanh được tính từ
ngày Nghị định này có hiệu
lực thi hành đến hết thời gian doanh
nghiệp nhỏ và vừa được miễn
lệ phí môn bài.
c) Doanh nghiệp nhỏ và vừa
chuyển đổi từ hộ kinh doanh trước
ngày Nghị định này có hiệu
lực thi hành thực hiện miễn lệ phí
môn bài theo quy định tại Điều 16
và Điều 35 Luật Hỗ trợ doanh nghiệp
nhỏ và vừa.
10. Cơ sở giáo dục phổ
thông công lập và cơ sở giáo
dục mầm non công lập”.
2. Điều 4 được sửa
đổi, bổ sung như sau:
a)
Bổ sung điểm d khoản 2
Điều 4 như sau:
“d)
Doanh thu để làm căn cứ xác định
mức thu lệ phí môn bài đối với
cá nhân, nhóm cá nhân, hộ gia
đình theo hướng dẫn của Bộ Tài
chính.”
b) Khoản 3 Điều 4
được sửa đổi, bổ sung như sau:
“3.
Doanh nghiệp nhỏ và vừa chuyển đổi từ
hộ kinh doanh (bao gồm cả chi nhánh, văn
phòng đại diện, địa điểm kinh
doanh) khi hết thời gian được miễn lệ
phí môn bài (năm thứ tư kể từ
năm thành lập doanh nghiệp): trường hợp
kết thúc trong thời gian 6 tháng đầu
năm nộp mức lệ phí môn bài cả
năm, trường hợp kết thúc trong thời
gian 6 tháng cuối năm nộp 50% mức lệ
phí môn bài cả năm.
Hộ
gia đình, cá nhân, nhóm cá nhân
sản xuất, kinh doanh đã giải thể có
hoạt động sản xuất, kinh doanh trở lại
trong thời gian 6 tháng đầu năm nộp
mức lệ phí môn bài cả năm, trong
thời gian 6 tháng cuối năm nộp 50% mức
lệ phí môn bài cả năm.”
c) Khoản 5 Điều 4 được
sửa đổi, bổ sung như sau:
“5.
Người nộp lệ phí đang hoạt
động có văn bản gửi cơ quan thuế
quản lý trực tiếp về việc tạm
ngừng hoạt động sản xuất, kinh doanh trong
năm dương lịch không phải nộp lệ
phí môn bài năm tạm ngừng kinh doanh
với điều kiện: văn bản xin tạm
ngừng hoạt động sản xuất, kinh doanh
gửi cơ quan thuế truớc thời hạn phải
nộp lệ phí theo quy định (ngày 30
tháng 01 hàng năm) và chưa nộp lệ
phí môn bài của năm xin tạm ngừng
hoạt động sản xuất, kinh doanh.
Trường
hợp tạm ngừng hoạt động sản xuất,
kinh doanh không đảm bảo điều kiện
nêu trên thì nộp mức lệ phí
môn bài cả năm.”
3. Khoản 1 Điều 5
được
sửa đổi, bổ sung như sau:
“1.
Khai lệ phí môn bài một lần khi
người nộp lệ phí mới ra hoạt
động sản xuất, kinh doanh hoặc mới
thành lập.
a) Người nộp lệ phí
mới ra hoạt động sản xuất, kinh doanh
hoặc mới thành lập; doanh nghiệp nhỏ
và vừa chuyển từ hộ kinh doanh thực
hiện khai lệ phí môn bài và nộp
Tờ khai cho cơ quan thuế quản lý trực
tiếp trước ngày 30 tháng 01 năm sau
năm mới ra hoạt động sản xuất, kinh
doanh hoặc mới thành lập.
b) Hộ gia đình, cá
nhân, nhóm cá nhân nộp thuế theo
phương pháp khoán không phải khai lệ
phí môn bài. Cơ quan thuế căn cứ
tờ khai thuế, cơ sở dữ liệu ngành
thuế để xác định doanh thu kinh doanh
làm căn cứ tính mức lệ phí môn
bài phải nộp của hộ gia đình,
cá nhân, nhóm cá nhân nộp thuế
theo phương pháp khoán.”
4. Khoản 4 Điều 5
được sửa đổi, bổ sung như sau:
“4.
Thời hạn nộp lệ phí môn bài
chậm nhất là ngày 30 tháng 01 hàng
năm.
a) Doanh nghiệp nhỏ và vừa
chuyển đổi từ hộ kinh doanh (bao gồm
cả chi nhánh, văn phòng đại diện,
địa điểm kinh doanh) kết thúc thời
gian được miễn lệ phí môn bài (năm
thứ tư kể từ năm thành lập doanh
nghiệp) nộp lệ phí môn bài như sau:
- Trường hợp kết thúc
thời gian miễn lệ phí môn bài trong
thời gian 6 tháng đầu năm thì thời
hạn nộp lệ phí môn bài chậm
nhất là ngày 30 tháng 7 năm kết
thúc thời gian miễn.
- Trường hợp kết thúc
thời gian miễn lệ phí môn bài trong
thời gian 6 tháng cuối năm thì thời
hạn nộp lệ phí môn bài chậm
nhất là ngày 30 tháng 01 năm liền
kề năm kết thúc thời gian miễn.
b) Hộ gia đình, cá
nhân, nhóm cá nhân sản xuất, kinh doanh
đã giải thể, ra hoạt động sản
xuất, kinh doanh trở lại nộp lệ phí
môn bài như sau:
- Trường hợp ra hoạt
động trong 6 tháng đầu năm thì
thời hạn nộp lệ phí môn bài
chậm nhất là ngày 30 tháng 7 năm ra
hoạt động.
- Trường hợp ra hoạt
động trong thời gian 6 tháng cuối năm
thì thời hạn nộp lệ phí môn
bài chậm nhất là ngày 30 tháng 01
năm liền kề năm ra hoạt động.”
Điều 2. Tổ chức thực hiện và
hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có
hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 02
năm 2020.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương và các tổ chức, cá
nhân, nhóm cá nhân, hộ gia đình
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Nghị định này./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương
  Đảng;
- Thủ tướng, các Phó
  Thủ tướng Chính phủ;
-
  Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
-
  HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc trung ương;
-
  Văn phòng Trung ương và các Ban của
  Đảng;
- Văn
  phòng Tổng Bí thư;
-
  Văn phòng Chủ tịch nước;
-
  Hội đồng Dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
-
  Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối
  cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính
  Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã
  hội;
-
Ngân
  hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủ
y
  ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
  Nam;
- Cơ quan trung ương của các
  đoàn thể;
- VPCP: BTCN,
các
PCN,
Trợ lý TTg,
  TGĐ cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn
  vị trực thuộc, Công báo;
-
Lưu:
VT, KTTH (2).
TM.
  CHÍNH PHỦ
THỦ
  TƯỚNG
Nguyễn
  Xuân Phúc
