---
ten: "ND 38.2015 QUAN LY CHAT THAI.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 38.2015 QUAN LY CHAT THAI.mht

CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
  NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
38/2015/NĐ-CP
Hà Nội
, ngày
24
tháng
04
năm
2015
NGHỊ
ĐỊNH
V
ề quản lý chất thải
và phế liệu
Căn cứ
Luật
Tổ
chức
Chính phủ ngày 25
tháng
12
năm 2001;
Căn cứ Luật
Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6
năm 2014;
Theo đ
ề
nghị của Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường,
Chính phủ
ban hành Nghị định về quản lý
chất thải và phế
liệu
.
Chương
I
NHỮNG
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh
1.
Nghị định này quy
định về: Quản lý chất thải bao
gồm chất thải nguy hại, chất thải rắn
sinh hoạt, chất thải rắn công nghiệp
thông thường, sản phẩm thải lỏng,
nước thải, khí thải công nghiệp
và các chất thải đặc thù
khác; bảo vệ môi trường trong nhập
khẩu phế liệu.
2.
Nghị định này không
quy định về quản lý chất thải
phóng xạ, tiếng ồn, độ rung, ánh
sáng, bức xạ.
3.
Việc thu gom, vận chuyển
chất thải từ khu phi thuế quan, khu chế
xuất, doanh nghiệp chế xuất vào nội
địa được thực hiện thống
nhất như đối với chất thải ngoài
khu phi thuế quan, khu chế xuất, doanh nghiệp chế
xuất theo quy định tại Nghị định
này; không áp dụng quy định tại
Chương VIII Nghị định này đối
với phế liệu từ khu phi thuế quan, khu chế
xuất và doanh nghiệp chế xuất.
Điều 2.
Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp
dụng đối với cơ quan, tổ chức, hộ
gia
đình
, cá nhân trong nước,
tổ chức
,
cá nhân nước ngoài (sau đây gọi
tắt là
tổ chức
, cá nhân)
có hoạt động liên quan đến chất
thải và phế liệu nhập khẩu trên
lãnh thổ Nước Cộng hòa xã hội
chủ nghĩa Việt Nam, bao gồm đất liền,
hải đảo, vùng biển và vùng
trời.
Điều 3. Giải
thích từ ngữ
Trong Nghị định này,
các từ ngữ dưới đây
được hiểu như sau:
1.
Chất thải rắn là
chất thải ở thể rắn hoặc sệt
(còn gọi là bùn thải) được
thải ra từ sản xuất, kinh doanh, dịch vụ,
sinh hoạt hoặc các hoạt động khác.
2.
Chất thải thông
thường là chất thải không thuộc danh
mục chất thải nguy hại hoặc thuộc danh
mục chất thải nguy hại nhưng có yếu
tố nguy hại dưới ngưỡng chất thải
nguy hại.
3.
Chất thải rắn sinh hoạt
(còn gọi là rác sinh hoạt) là
chất thải rắn phát sinh trong sinh hoạt
thường ngày của con người.
4.
Chất thải rắn công
nghiệp là chất thải rắn phát sinh
từ hoạt động sản xuất, kinh doanh,
dịch vụ.
5.
Nước thải
là
nước đã bị thay đổi đặc
điểm, tính chất được thải ra
từ sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, sinh hoạt
hoặc hoạt động khác.
6.
Sản phẩm thải lỏng
là sản phẩm, dung dịch, vật liệu ở
trạng thái lỏng đã hết hạn sử
dụng hoặc được thải ra từ quá
trình sử dụng, sản xuất, kinh doanh, dịch
vụ, sinh hoạt hoặc hoạt động khác.
Trường hợp sản phẩm thải lỏng được
thải cùng nước thải thì gọi chung
là nước th
ả
i.
7.
Nguồn tiếp nhận nước
thải là nơi nước thải được
xả vào, bao gồm: Hệ thống
thoát
nước, sông, suối, khe, rạch, kênh,
mương, hồ, ao, đầm, vùng nước
biển v
e
n bờ, vùng biển và nguồn tiếp
nhận khác.
8.
Khí thải công nghiệp
là chất thải tồn tại ở trạng
thái khí hoặc
hơi
phát sinh từ
hoạt động sản xuất, dịch vụ công
nghiệp.
9.
Phân định chất thải
là quá trình phân biệt một vật
chất là chất thải hay không phải là
chất thải, chất thải nguy hại hay chất
thải thông thường và xác định
chất thải đó thuộc một loại
hoặc một nhóm chất thải nhất
định với mục đích để phân
loại và quản lý trên thực tế.
10.
Phân loại chất thải
là
hoạt động phân tách chất thải
(đã được phân định) trên
thực tế nhằm chia thành các loại
hoặc nhóm chất thải để có các
quy trình quản lý khác nhau.
11.
Vận chuyển chất thải
là quá
trình
chuyên chở chất
thải từ nơi phát sinh đến nơi xử
lý, có thể kèm theo hoạt động thu
gom, lưu giữ (hay tập kết) tạm thời, trung
chuyển chất thải và sơ chế chất
thải tại điểm tập kết hoặc trạm
trung chuyển.
12.
Tái sử dụng chất
thải là việc sử dụng lại chất
thải một cách trực tiếp hoặc sau khi
sơ chế mà không
là
m thay
đổi tính chất của chất thải.
13.
Sơ chế chất thải là
việc sử dụng các biện pháp kỹ
thuật cơ - lý đơn thuần nhằm thay
đổi tính chất vật lý như kích
thước, độ ẩm, nhiệt độ
để tạo
điều kiện
thuận
lợi cho việc phân loại, lưu giữ, vận
chuyển, tái sử dụng, tái chế, đ
ồ
ng
xử lý, xử lý nhằm
phối
trộn hoặc tách riêng các thành
phần của chất thải cho
phù hợp
với các quy trình quản lý khác nhau.
14.
Tái chế chất thải
là quá trình sử dụng các giải
pháp công nghệ, kỹ thuật để thu
lại các thành phần có giá trị
từ chất thải.
15.
Thu hồi năng lượng từ
chất thải là quá trình thu lại năng
lượng từ việc
chuyển
hóa chất
thải.
16.
Xử lý chất thải là
quá trình sử dụng các giải pháp
công nghệ, kỹ thuật (khác với sơ
chế) để làm giảm, loại bỏ, cô
lập, cách ly, thiêu đốt, tiêu hủy,
chôn lấp chất thải và các yếu
tố có hại trong chất thải.
17.
Đồng xử lý chất
thải là việc kết hợp một quá
trình sản xuất sẵn có để tái
chế, xử lý, thu hồi năng lượng
từ chất thải trong đó chất thải
được sử dụng làm nguyên vật
liệu, nhiên liệu thay thế hoặc
được x
ử
lý
.
18.
Cơ sở phát sinh chất
thải
là
các cơ sở sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ có phát sinh chất
thải.
19.
Chủ nguồn thải là
các tổ chức, cá nhân sở hữu
hoặc điều hành cơ sở phát sinh
chất thải.
20.
Khu công nghiệp là tên
gọi chung cho khu công nghiệp, khu chế xuất, khu
công nghệ cao, cụm công nghiệp.
21.
Cơ sở xử lý chất
thải là cơ sở thực hiện dịch vụ
xử lý chất thải (kể cả hoạt
động tái chế, đồng xử lý, thu
hồi năng lượng từ chất thải).
22.
Chủ thu gom, vận chuyển
chất thải rắn sinh hoạt là tổ chức,
cá nhân thực hiện dịch vụ thu gom,
vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt theo quy
định.
23.
Chủ xử lý chất thải
là tổ chức, cá nhân sở hữu
hoặc điều hành cơ sở xử lý
chất thải.
24.
Giấy phép xử lý
chất thải nguy hại
là
giấy phép
cấp cho chủ xử lý chất thải nguy hại
để thực hiện dịch vụ xử lý,
tái chế, đồng xử lý, thu h
ồ
i
năng lượng từ chất thải nguy hại
(có thể bao gồm hoạt động vận
chuyển, trung chuyển, lưu giữ, sơ chế).
25.
Sức chịu tải của môi
trường nước là khả năng tiếp
nhận thêm chất gây ô nhiễm mà
vẫn bảo đảm nồng độ các
chất ô nhiễm không vượt quá
giá trị giới hạn được quy
định trong các quy chuẩn kỹ thuật môi
trường cho mục đích sử dụng của
nguồn tiếp nhận.
26.
Hạn ngạch xả nước
thải là giới hạn tải
l
ượng
của từng chất gây ô nhiễm hoặc
thông số trong nước thải
d
o
cơ quan quản
lý
nhà nước ban
hành đối với từng nguồn tiếp
nhận nước thải nhằm bảo đảm
việc xả nước thải không vượt
quá sức chịu tải của môi trường
nước.
27.
Kiểm kê khí thải
công nghiệp là việc xác định
lưu lượng, tính chất và đặc
điểm của các nguồn thải khí
thải công nghiệp theo không gian và thời
gian xác định.
28.
Ký quỹ bảo đảm
phế liệu nhập khẩu là việc tổ
chức, cá nhân nhập khẩu phế liệu
nộp một khoản tiền vào nơi quy
định để đảm bảo cho việc
giảm thiểu, khắc phục các rủi ro môi
trường do hoạt động nhập khẩu phế
liệu gây ra.
29.
Lô hàng phế liệu
nhập khẩu là lượng phế liệu
nhập khẩu có cùng mã HS (mã số
phân loại hàng hóa xuất nhập khẩu)
hoặc nhóm mã HS do tổ chức, cá
nhân nhập khẩu
đăng ký
kiểm
tra một lần để nhập khẩu vào
Việt Nam.
Điều 4. Nguyên
tắc chung về quản lý chất thải
1.
Tổ chức, cá nhân
có trách nhiệm tăng cường áp
dụng các biện pháp về tiết kiệm
tài nguyên và năng lượng; sử
dụng tài nguyên, năng lượng tái
tạo và sản phẩm, nguyên liệu, năng
lượng sạch thân thiện với môi
trường; sản xuất sạch hơn; kiểm
toán môi trường đối với chất
thải và các biện pháp khác
để phòng ngừa, giảm thiểu phát sinh
chất thải.
2.
Tổ chức, cá nhân
có trách nhiệm phân loại chất thải
tại nguồn nhằm mục đích tăng
cường tái sử dụng, tái chế,
đồng xử lý, xử
lý
và thu
hồi năng lượng.
3.
Việc đầu tư xây
dựng cơ sở xử lý chất thải phải
tuân thủ theo quy định pháp luật về
xây dựng và pháp luật bảo vệ
môi trường có liên quan.
4.
Nước thải phải
được thu gom, xử lý, tái sử
dụng hoặc chuyển giao cho
đơn vị
có chức năng-phù hợp để tái
sử dụng hoặc xử lý đạt quy
chuẩn kỹ thuật môi trường trước
khi thải ra môi trường.
5.
Khí thải phải
được xử lý đạt quy chuẩn kỹ
thuật môi trường tại cơ sở phát
sinh trước khi thải ra môi trường.
6.
Nhà nước khuyến
khích việc xã hội
hóa
công
tác thu gom, vận chuyển, tái sử dụng,
tái chế, xử lý chất thải và thu
hồ
i
năng lượng từ chất thải.
7.
Tổ chức, cá nhân
phát sinh chất thải có trách nhiệm
nộp phí, giá dịch vụ cho hoạt
động thu gom, vận chuyển, xử lý chất
thải theo quy định của pháp luật.
8.
Khuyến khích áp dụng
các công nghệ xử lý chất thải
thân thiện với môi trường. Việc
sử dụng chế phẩm sinh học trong xử
lý chất thải phải tuân theo quy định
của pháp luật.
Chương
II
QUẢN
LÝ CHẤT THẢI NGUY HẠI
Điều
5. Phân định,
áp mã, phân loại và lưu giữ
chất thải nguy hại
1.
Việc phân định chất
thải nguy hại được thực hiện theo
mã, danh mục và ngưỡng
chất
thải nguy hại.
2.
Các chất thải nguy hại
phải được phân
loại
theo
mã chất thải nguy hại để lưu giữ
trong các bao bì hoặc thiết bị lưu
chứa phù hợp. Được sử dụng chung
bao bì hoặc thiết bị lưu chứa
đối với các mã chất thải nguy
hại có cùng tính chất, không có
khả năng gây phản ứng, tương tác
lẫn nhau và có khả năng xử lý
bằng cùng một phương pháp.
3.
Nước thải nguy hại
được xử lý đạt quy chuẩn kỹ
thuật môi trường trong hệ thống xử
lý nước thải tại cơ sở phát
sinh thì được quản lý theo quy
định về quản lý nước thải tại
Ch
ươ
ng V Nghị định này.
4.
Chất thải nguy hại phải
được phân loại bắt đầu từ
thời điểm đưa vào lưu giữ
hoặc chuyển đi xử lý.
Điều 6.
Đăng ký chủ nguồn thải chất thải
nguy hại
1.
Chủ nguồn thải chất
thải nguy hại có trách nhiệm đăng
ký với Sở Tài nguyên và Môi
trường theo một trong các hình thức sau:
a)
Lập hồ sơ đăng
ký để được cấp
Sổ
đăng
ký
chủ nguồn thải chất thải
nguy hại (sau đây gọi là thủ tục
đăng ký chủ nguồn thải chất thải
nguy hại);
b)
Tích hợp trong báo cáo
quản lý chất thải nguy hại và không
phải thực hiện thủ tục
đăng ký
chủ nguồn thải chất thải nguy hại
đối với một số trường hợp
đặc biệt (trường hợp chủ nguồn
thải có giới hạn về số lượng
phát sinh, loại hình và thời gian hoạt
động);
c)
Đăng ký trực tuyến
thông qua hệ thống thông tin với đầy đủ
thông tin tương tự như việc lập hồ
sơ theo quy định tại Điểm a Khoản 1
Điều này.
2.
Thủ tục đăng ký
chủ nguồn thải chất thải nguy hại theo quy
định tại Điểm a Khoản 1 Điều
này chỉ thực hiện một lần (không gia
hạn, điều chỉnh) khi bắt đầu có
hoạt động phát sinh chất thải nguy
hại.
Sổ
đăng ký chỉ cấp lại
trong trường hợp có thay đổi tên
chủ nguồn thải hoặc địa chỉ, số
lượng cơ sở phát sinh chất thải nguy
hại; thay đổi, bổ sung phương án
tự tái sử dụng, tái chế, đồng
xử lý, xử lý và thu hồi năng
lượng từ chất thải nguy hại tại
cơ sở. Sau khi được cấp
Sổ
đăng ký
chủ nguồn thải, thông
tin về chất thải được cập nhật
bằng báo cáo quản lý chất thải
nguy hại định kỳ.
3.
Thủ tục đăng ký
chủ nguồn thải chất thải nguy hại
được tích hợp với việc đăng
ký các phương án: tự tái
sử
dụng
hoặc sơ chế, tái chế, xử
lý, đồng xử lý, thu hồi năng
lượng từ chất thải nguy hại đạt
quy chuẩn kỹ thuật môi trường trong
khuôn viên cơ sở phát sinh chất thải.
Điều 7. Trách
nhiệm của chủ nguồn thải chất thải
nguy hại
1.
Đăng ký với Sở
Tài nguyên và Môi trường nơi
có cơ sở phát sinh chất thải nguy
hại theo quy định tại Khoản 1 Điều 6
Nghị định này.
2.
Có biện pháp giảm
thiểu phát sinh chất thải nguy hại; tự
chịu trách nhiệm về việc phân
định, phân loại, xác định số
lượng
chất
thải nguy hại phải
báo cáo và quản lý.
3.
Có khu vực lưu giữ
tạm thời chất thải nguy hại; lưu giữ
chất thải nguy hại trong các bao b
ì
hoặc thiết bị lưu chứa đáp
ứng yêu cầu kỹ thuật và quy trình
quản lý theo quy định.
4.
Trường hợp không tự
tái sử dụng, tái chế, đồng xử lý,
xử lý, thu hồi năng lượng từ
chất thải nguy hại tại cơ sở, chủ
nguồn thải chất thải nguy hại phải
ký hợp đồng để chuy
ể
n giao
chất thải nguy hại với
tổ chức
,
cá nhân có giấy phép phù hợp.
5.
Chủ nguồn thải chất
thải nguy hại có trách nhiệm định
kỳ 06 (sáu) tháng báo cáo về việc
lưu giữ chất thải nguy hại tại cơ
sở phát sinh với Sở Tài nguyên và
Môi trường bằng
văn
bản
riêng hoặc kết hợp trong báo cáo
quản lý chất thải nguy hại định
kỳ khi chưa chuyển giao được trong các
trường
hợp
sau:
a)
Chưa có phương án
vận chuyển, xử lý khả thi;
b)
Chưa tìm được
chủ xử lý chất thải nguy hại phù
hợp.
6.
Lập, sử dụng, lưu trữ
và quản lý chứng từ chất thải nguy
hại, báo cáo quản lý chất thải
nguy hại (định kỳ và đột xuất)
và các hồ sơ, tài liệu, nhật
ký liên quan đến công tác quản
lý chất thải nguy hại theo quy định.
7.
Khi chấm dứt hoạt
động phát sinh chất thải nguy hại,
phải thông báo bằng văn bản cho Sở
Tài nguyên và Môi trường nơi
có cơ sở phát sinh chất thải nguy
hại trong thời gian không quá 06 (sáu)
tháng.
Điều 8. Thu gom,
vận chuyển chất thải nguy hại
1.
Việc thu gom, vận chuyển
chất thải nguy hại chỉ được phép
thực hiện bởi các tổ chức, cá
nhân có Giấy phép xử lý chất
thải nguy hại.
2.
Các phương tiện,
thiết bị thu gom, vận chuyển chất thải nguy
hại phải đáp ứng yêu cầu kỹ
thuật và quy trình quản lý theo quy
định. Phương tiện vận chuyển chất
thải nguy hại phải được ghi trong Giấy
phép xử lý chất thải nguy hại.
3.
Việc sử dụng các
phương tiện vận chuyển đặc biệt
như công-ten-nơ, phương tiện
đường sắt, đường thủy nội
địa, đường biển hoặc các
phương tiện vận chuyển không
được ghi trong Giấy phép xử lý
chất thải nguy hại phải đáp ứng
các yêu cầu kỹ thuật, quy trình
quản lý theo quy định của Bộ Tài
nguyên và Môi trường và
được sự ch
ấ
p thuận của
Bộ Tài nguyên và Môi trường.
4.
Vận chuyển chất thải nguy
hại phải theo lộ trình tối ưu về
tuyến đường, quãng đường,
thời gian, bảo đảm an toàn giao thông
và phòng ngừa, ứng phó sự cố,
phù
hợp
với quy định của cơ quan có
thẩm quyền về phân luồng giao thông.
Điều 9.
Điều kiện để được cấp
Giấy phép xử lý chất thải nguy hại
1.
Có báo cáo đánh
giá tác động môi trường
được Bộ Tài nguyên và Môi
trường phê duyệt đối với dự
án đầu tư cơ sở xử lý chất
thải nguy hại hoặc các hồ sơ, giấy
tờ thay thế như sau:
a)
Văn
bản hợp lệ về môi trường do cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền ban hành đối
với
cơ
sở xử lý chất thải nguy hại đã
đưa vào hoạt động trước
ngày 01 tháng 7 năm 2006 bao gồm: Giấy
xác nhận đăng ký đạt tiêu
chuẩn môi trường; văn bản thẩm
định bản kê khai các hoạt động
sản xuất, kinh doanh có tác động
đến môi trường; phiếu thẩm
định đánh giá tác động
môi trường; hoặc giấy tờ tương
đương với các văn bản này;
b)
Đề
án
bảo vệ môi trường
được cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt theo quy
định đối với cơ sở xử lý
chất thải nguy hại đã đưa vào
hoạt động.
2.
Địa điểm của cơ
sở xử lý chất thải nguy hại (trừ
trường hợp cơ sở sản xuất có
hoạt động đồng xử lý chất
thải nguy hại) thuộc các quy hoạch có
nội dung về quản lý, xử lý chất
thải do cơ quan có thẩm quyền từ cấp
tỉnh trở lên phê duyệt theo quy định
của pháp luật.
3.
Các hệ thống, thiết
bị xử lý (kể cả sơ chế, tái
chế, đồng xử lý, thu hồi năng
lượng), bao bì, thiết bị lưu chứa, khu
vực lưu giữ tạm thời hoặc trung
chuyển, phương tiện vận chuyển (nếu
có) phải đáp ứng yêu cầu kỹ
thuật và quy trình quản lý theo quy
định.
4.
Có các công trình
bảo vệ môi trường tại cơ sở
xử lý chất thải nguy hại đáp
ứng yêu cầu kỹ thuật và quy trình
quản lý theo quy định.
5.
Có đội ngũ nhân
sự đáp ứng yêu cầu như sau:
a)
Một cơ sở xử lý
chất thải nguy hại phải có ít nhất
02 (hai) người đảm nhiệm việc quản
lý, điều hành, hướng dẫn về
chuyên môn, kỹ thuật có trình
độ chuyên môn thuộc chuyên ngành
liên quan đến môi trường hoặc
hóa học và được cấp chứng
chỉ quản lý chất thải nguy hại theo quy
định;
b)
Một trạm trung chuyển chất
thải nguy hại phải có ít nhất 01
(một) người đảm nhiệm việc quản
lý, điều hành,
hướng dẫn
về
chuyên môn, kỹ thuật có trình
độ chuyên môn thuộc chuyên ngành
liên quan đến môi trường hoặc
hóa học;
c)
Nhân sự nêu tại
Điểm a, Điểm b Khoản này phải
được đóng bảo hiểm xã hội,
y tế theo quy định của pháp luật; có
hợp đồng lao động dài hạn
trong
trường hợp không có tên
trong
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
(hoặc giấy tờ tương đương)
hoặc không thuộc ban lãnh đạo hoặc
biên ch
ế
của
tổ chức
, cá nhân
đăng ký cấp phép xử lý chất
thải nguy hại;
d)
Có đội ngũ vận
hành và lái xe được đào
tạo, tập huấn bảo đảm vận hành
an toàn các phương tiện, hệ thống,
thiết bị.
6.
Có quy trình vận hành
an toàn các phương tiện, hệ thống,
thiết bị thu gom, vận chuyển (nếu có)
và xử lý (kể cả sơ chế, tái
chế, đồng xử lý, thu hồi năng
lượng) chất thải nguy hại.
7.
Có phương án bảo
vệ môi trường
trong
đó kèm theo
các nội dung về: Kế hoạch kiểm soát
ô nhiễm và bảo vệ môi trường;
kế hoạch an toàn lao động và bảo
vệ sức
khỏe
; kế hoạch phòng
ngừa và ứng phó sự cố; kế
hoạch đào tạo, tập huấn định
kỳ; chương trình quan trắc môi trường,
giám sát vận hành xử lý và
đánh giá hiệu quả xử lý chất
thải nguy hại.
8.
Có kế hoạch kiểm
soát ô nhiễm và phục hồi môi
trường khi chấm dứt hoạt động.
9.
Điều kiện theo quy
định tại Khoản 1 Điều này không
áp dụng đối với các trường
hợp sau:
a)
Cơ sở sản xuất
đã đưa vào hoạt động theo
đúng quy định của pháp luật có
nhu cầu
bổ sung
hoạt động đồng
xử
lý
chất thải dựa trên công nghệ sản
xuất sẵn có mà không thuộc đối
tượng phải lập lại báo cáo
đánh giá tác động môi
trường;
b)
Cơ sở xử lý chất
thải đã đưa vào hoạt động
theo đúng
quy định
của pháp
luật có nhu cầu cải tạo, nâng cấp
với công nghệ tiên tiến hơn để
giảm hoặc không làm gia tăng tác động
xấu đến môi trường, nâng cao hiệu
quả xử lý, tiết kiệm tài nguyên,
năng lượng mà không thuộc đối
tượng phải lập lại báo cáo
đánh giá tác động môi
trường thì phải có phương án
trình cơ quan cấp phép xử lý chất
thải nguy hại để xem xét, chấp thuận
trước khi triển khai việc cải tạo,
nâng cấp.
10.
Các
trường hợp
sau đây không được coi là cơ
sở xử lý chất thải nguy hại và
không thuộc đối tượng cấp Giấy
phép xử lý chất thải nguy hại:
a)
Chủ nguồn thải tự
tái sử dụng, sơ chế, tái chế,
đồng xử lý, xử lý hoặc thu hồi
năng lượng từ chất thải nguy hại
phát sinh nội bộ trong khuôn viên cơ
sở phát sinh chất thải nguy hại;
b)
Tổ
chức
, cá nhân nghiên cứu và
phát
tr
iển công nghệ xử lý chất thải
nguy hại trong môi trường thí nghiệm;
c)
Cơ sở y tế có
công
trình xử lý chất thải y tế nguy hại
đặt trong khuôn viên để thực hiện
việc tự xử lý và thu gom, xử lý
chất thải y tế nguy hại cho các cơ sở
y
tế
lân cận (mô hình cụm).
11.
Bộ Tài nguyên và
Môi trường quy định các yêu cầu
kỹ thuật và quy trình quản
lý
đối với các trường hợp nêu
tại Khoản 10 Điều này.
Điều 10. Cấp
Giấy phép xử lý chất thải nguy hại
1.
Tổ chức, cá nhân
đáp ứng các điều kiện theo quy
định tại Điều 9 Nghị định
này lập hồ sơ
đăng ký
cấp
phép xử lý chất thải nguy hại,
trình cơ quan có thẩm quyền.
2.
Bộ Tài nguyên và
Môi trường là cơ quan có thẩm
quyền cấp Giấy phép xử lý chất
thải nguy hại trên phạm vi toàn quốc.
3.
Giấy phép xử lý
chất thải nguy hại quy định rõ
địa bàn hoạt động, số lượng
và loại
chất
thải nguy hại
được phép xử lý, các
phương tiện,
hệ thống
, thiết bị cho
việc vận chuyển và xử lý chất
thải nguy hại (kể cả sơ chế, tái
chế, đồng xử lý, thu hồi năng
lượng), các yêu cầu khác đối
với chủ xử lý chất thải nguy hại.
4.
Thời hạn Giấy phép
xử lý chất thải nguy hại là 03 (ba)
năm kể từ ngày cấp.
5.
Th
ủ
tục cấp Giấy phép
xử lý chất thải nguy hại thay thế
các thủ tục: Kiểm tra, xác nhận
hoàn thành các công trình bảo vệ
môi trường theo báo cáo đánh
giá tác động môi trường,
đề án bảo vệ môi trường
(hoặc các hồ sơ, giấy tờ tương đương);
xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo
vệ môi trường đối với cơ sở
xử lý chất thải rắn sinh hoạt và
chất thải rắn công nghiệp thông
thường (trong trường hợp cơ sở xử
lý chất thải nguy hại kết hợp xử
lý chất thải
rắn
sinh hoạt
và chất thải rắn công nghiệp thông
thường); các thủ tục về môi
trường khác có liên quan đến giai
đoạn hoạt động của cơ sở xử
lý chất thải nguy hại theo quy định
của pháp luật.
6.
Trong quá trình xem xét,
cấp Giấy phép xử
lý
chất
thải nguy hại, Bộ Tài nguyên và Môi
trường có văn bản chấp thuận vận
hành thử nghiệm xử lý chất thải
nguy hại làm căn cứ tạm thời cho tổ
chức, cá nhân thực hiện ký hợp
đồng thu gom, vận chuyển, xử lý chất
thải nguy hại phục vụ việc vận hành
thử nghiệm với thời hạn không quá 06
(sáu) tháng.
7.
Bộ Tài nguyên và
Môi trường quy định trình tự,
thủ tục cấp Giấy phép xử lý
chất thải nguy hại.
Điều 11. Cấp
lại, điều chỉnh Giấy phép xử
lý chất thải nguy hại
1.
Giấy phép xử lý
chất thải nguy hại được cấp lại
trong
các trường hợp sau:
a)
Giấy phép xử lý
chất thải nguy hại hết thời hạn;
b)
Đổi từ giấy phép
quản lý chất thải nguy hại đã
được cấp theo các quy định
trước ngày Nghị định này có
hiệu lực;
c)
Giấy phép bị mất
hoặc hư hỏng.
2.
Giấy phép xử lý chất
thải nguy hại được điều chỉnh khi
có thay đổi về: Địa bàn hoạt
động; số lượng và loại chất
thải nguy hại được phép xử lý;
các phương tiện, hệ thống, thiết
bị cho việc vận chuyển và xử lý
chất thải (kể cả sơ chế, tái
chế, đồng xử lý, thu hồi năng
lượng); số lượng trạm tr
u
ng
chuyển; số lượng cơ sở xử lý
chất thải nguy hại.
3.
Quy định tại Khoản 2
Điều 9 Nghị định này không áp
dụng đối
với
việc cấp lại,
điều chỉnh theo quy định tại Khoản 1, 2
Điều này.
4.
Giấy phép xử lý
chất thải nguy hại được cấp lại,
điều chỉnh với thời hạn 03 (ba) năm
kể từ ngày cấp lại, điều chỉnh;
trừ trường hợp chủ xử lý chất
thải nguy hại chỉ đề nghị điều
chỉnh một phần của Giấy phép và
giữ nguyên thời hạn của
Giấy
phép đã được cấp.
5.
Bộ Tài nguyên và
Môi trường quy định trình tự,
thủ tục cấp lại, điều chỉnh Giấy
phép xử lý chất thải nguy hại.
Điều 12.
Trách nhiệm của chủ xử lý chất
thải nguy hại
1.
Ký hợp đồng thu gom,
vận chuyển, xử lý chất thải nguy hại
với các chủ nguồn thải chất thải
nguy hại
trên
địa bàn hoạt
động được ghi trong Giấy phép xử
lý chất thải nguy hại; tiếp nhận,
vận chuyển, xử lý số lượng,
loại chất thải nguy hại bằng các
phương tiện,
hệ thống
, thiết bị
được phép theo đúng nội dung hợp
đồng, chứng từ
chất
thải nguy hại
và
Giấy
phép xử lý
chất
thải nguy hại.
2.
Thực hiện trách nhiệm
của chủ nguồn thải chất thải nguy hại
đối với
chất
thải nguy hại
phát sinh từ quá trình hoạt động
mà không có khả năng xử lý.
Trường hợp xử lý được hoàn
toàn các chất thải nguy hại, chủ xử
lý chất thải nguy hại không phải
thực hiện trách nhiệm của chủ nguồn
thải chất thải nguy hại.
3.
Thực hiện đầy đủ
các nội dung của hồ sơ đăng ký
cấp phép xử lý chất thải nguy hại
được Bộ Tài nguyên và Môi
trường xác nhận kèm theo Giấy phép.
Hồ sơ này là căn cứ cụ thể cho
hoạt động quản lý, giám sát
môi trường đối với ch
ủ
xử lý chất thải nguy hại.
4.
Thông báo bằng văn
bản cho chủ nguồn thải chất thải nguy
hại và báo cáo Bộ Tài nguyên
và Môi trường (bằng văn bản
riêng hoặc tích hợp trong báo cáo
quản lý chất thải nguy hại định
kỳ) trong
trường hợp
có lý
do phải lưu giữ tạm thời chất thải
nguy hại mà chưa đưa vào xử lý
sau 06 (sáu) tháng kể từ ngày thực hiện
chuyển giao ghi trên chứng từ chất thải
nguy hại.
5.
Đăng ký với Bộ
Tài nguyên
và
Môi trường khi
có nhu cầu liên kết để vận
chuyển các chất thải nguy hại không
có trong Giấy phép của mình cho chủ xử
lý chất thải nguy hại khác có chức
năng phù hợp để xử lý.
6.
Áp dụng Tiêu chuẩn
quốc gia về Hệ thống quản
lý
môi trường (TCVN ISO 14001) trong thời hạn 24 (hai
mươi bốn) tháng kể từ ngày
được cấp Giấy phép xử lý
chất thải nguy hại; hoặc 24 (hai mươi
bốn) tháng kể từ ngày Nghị
định này có hiệu lực đối
với cơ sở xử lý chất thải ng
uy
hại đang hoạt động.
7.
Lập, sử dụng, l
ưu
trữ và quản lý chứng từ chất
thải nguy hại, báo cáo quản lý
chất thải nguy hại (định kỳ và
đột xuất) và các hồ sơ, tài
liệu, nhật ký liên quan đến công
tác quản lý chất thải nguy hại theo quy
định.
Trường hợp
chủ xử
lý chất thải nguy hại đồng thời
là chủ xử lý chất thải rắn
công nghiệp thông thường hoặc chủ
xử lý chất thải rắn sinh hoạt thì
được tích h
ợ
p các báo
cáo, hồ sơ, tài liệu, nhật ký cho
cả việc quản lý chất thải nguy hại
và chất thải rắn sinh hoạt hoặc chất
thải rắn công nghiệp thông thường.
8.
Thực hiện kế hoạch
kiểm soát ô nhiễm và phục hồi
môi trường khi chấm dứt hoạt
động, nộp lại Giấy phép xử lý
chất thải nguy hại cho Bộ Tài nguyên
và Môi trường trong thời gian không
quá 06 (sáu) tháng kể từ khi chấm
dứt hoạt động.
Điều 13.
Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ
Tài nguyên và Môi trường trong quản
lý chất thải nguy hại
1.
Thống nhất quản lý
nhà nước về chất thải nguy hại
trên phạm vi toàn quốc và ban hành quy
định về:
a)
Danh mục, mã và
ngưỡng chất thải nguy hại; yêu cầu
kỹ thuật, quy trình quản lý về phân
định, phân loại, lưu giữ, trung chuyển,
vận chuyển, sơ chế, tái sử dụng, tái
chế, đồng xử lý, xử lý và thu
hồi năng lượng từ chất thải nguy
hại; yêu cầu kỹ thuật, quy trình
quản lý liên quan đến các điều
kiện để được cấp phép xử
lý chất thải nguy hại và việc thực
hiện trách nhiệm trong giai đoạn hoạt
động của chủ nguồn thải, chủ xử
lý chất thải nguy hại;
b)
Trình tự, thủ tục
về:
Đăng ký
chủ nguồn thải
chất thải nguy hại; cấp và thu hồi
Giấy phép xử lý chất thải nguy hại;
tích hợp và thay thế các thủ tục
có liên quan đến đăng ký chủ
nguồn thải, cấp phép xử lý chất
thải nguy hại; cấp chứng chỉ quản lý
chất thải nguy hại;
c)
Đăng ký vận chuyển
xuyên biên giới chất thải nguy hại theo
Công ước Basel về
kiểm soát
vận chuyển xuyên biên giới các chất
thải nguy hại và việc tiêu h
ủy
chúng; tổ chức thực hiện chức năng
cơ quan thẩm quyền và đầu mối
Công ước Basel tại Việt Nam;
d)
Các
trường hợp
đặc thù: Trường hợp không thể
thực hiện được việc thu gom, vận
chuyển, lưu giữ, trung chuyển bằng các
phương tiện, thiết bị được ghi
trên Giấy phép xử lý chất thải nguy
hại đối với các chủ nguồn thải
có số lượng phát sinh thấp hoặc
các chủ nguồn thải ở vùng sâu,
vùng xa và khu vực chưa đủ điều
kiện cho chủ xử lý chất thải nguy
hại trực tiếp thực hiện vận chuyển
bằng các phương tiện được ghi
trên Giấy phép xử lý chất thải nguy
hại, các chất thải nguy hại chưa có
khả năng xử lý trong nước hoặc
được quy định trong các Điều
ước quốc tế mà Cộng h
òa
xã hội chủ nghĩa Việt Nam là
thành viên; tái sử dụng chất thải
nguy hại; vận chuyển chất thải nguy hại
từ các công trình dầu khí ngoài
biển và các
trường hợp
khác
phát sinh trên thực tế.
2.
Tổ chức quản lý,
kiểm tra điều kiện, hoạt động và
các hồ sơ, hợp đồng, báo cáo,
chứng từ liên quan đến các chủ
xử lý chất thải nguy hại.
3.
Tổ chức xây dựng và
vận hành hệ thống thông tin, cơ sở
dữ liệu quốc gia về chất thải nguy
hại; tổ chức, hướng dẫn việc
triển khai đăng ký chủ nguồn thải,
kê khai chứng từ chất thải nguy hại
và báo cáo quản lý chất thải nguy
hại trực tuyến; tổ chức việc tăng
cường sử dụng hệ thống thông tin
hoặc thư điện tử để thông
báo, hướng dẫn, trao
đ
ổ
i với
tổ chức, cá nhân trong quá trình
cấp Giấy phép xử lý chất thải nguy
hại.
4.
Tổ chức thực hiện
các nội dung về quản lý chất thải
nguy hại phục vụ công tác lập và
triển khai quy hoạch bảo vệ môi trường
theo quy định tại Điều 94 Luật Bảo
vệ môi trường.
Điều 14.
Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và
Môi
trường
trong quản lý chất thải nguy
hại
1.
Quản lý hoạt động
và các hồ sơ, báo cáo, hợp
đồng, chứng từ của các chủ
nguồn thải chất thải nguy hại trong phạm vi
địa phương mình (kể cả chủ
nguồn thải được miễn thủ tục
đăng ký chủ nguồn thải chất thải
nguy hại).
2.
Cập nhật cơ sở dữ
liệu về chất thải nguy hại và triển
khai đăng ký chủ nguồn thải, kê khai
chứng từ chất thải nguy hại, báo
cáo quản lý chất thải nguy hại trực
tuyến tại địa phương; tăng
cường sử dụng hệ thống thông tin
hoặc thư điện tử trong quá trình
đăng ký chủ nguồn thải chất th
ả
i nguy
hại.
3.
Báo cáo
Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh và Bộ Tài
nguyên và Môi trường về tình
hình quản lý chất thải nguy hại,
việc đăng ký chủ nguồn thải chất
thải nguy hại, thời hạn của báo cáo
trước ngày 31 tháng 3 của năm tiếp
theo.
Chương
III
QUẢN
LÝ CHẤT THẢI RẮN SINH HOẠT
Điều 15. Phân
loại
, lưu giữ chất thải rắn sinh hoạt
1.
Chất thải rắn s
i
nh
hoạt được phân loại tại nguồn
phù
hợp
với mục đích quản lý,
xử lý thành các nhóm như sau:
a)
Nhóm hữu cơ dễ phân
hủy (nhóm thức ăn
th
ừ
a,
lá cây, rau, củ, quả, xác động
vật);
b)
Nhóm có khả năng
tái sử dụng, tái chế (nhóm giấy,
nhựa, kim loại, cao su, ni lông, th
ủy
tinh);
c)
Nhóm còn lại.
2.
Chất thải rắn sinh hoạt
sau khi được phân loại được
lưu giữ trong các bao bì hoặc thiết
bị lưu chứa phù hợp.
3.
Việc phân loại chất
thải rắn sinh hoạt phải được quản
lý, giám sát, tuyên truyền và vận
động tổ chức, cá nhân, hộ gia
đình chấp hành theo quy định, bảo
đảm yêu cầu thuận lợi cho thu gom, vận
chuyển và xử lý.
4.
Ủy
ban
nhân dân cấp tỉnh
hướng dẫn và tổ chức thực hiện
phân loại chất thải rắn sinh hoạt
phù hợp với điều kiện tự nhiên,
kinh tế - xã hội
cụ thể
của
mỗi địa phương.
Điều 16.
Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
phát sinh chất thải rắn sinh hoạt
1.
Thực hiện việc phân
loại, lưu giữ chất thải rắn sinh hoạt
theo quy định tại Điều 15 Nghị
định này.
2.
Hộ gia đình, cá
nhân phải nộp phí vệ sinh cho thu gom, vận
chuyển chất thải rắn sinh hoạt theo quy
định.
3.
Chủ nguồn thải chất
thải rắn sinh hoạt có trách nhiệm
ký
hợp đồng
dịch vụ thu gom,
vận chuyển và xử lý; thanh toán
toàn bộ chi phí theo hợp đồng dịch
vụ.
Điều 17. Thu gom,
vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt
1.
Chất thải rắn sinh hoạt
phải được thu gom theo tuyến để
vận chuyển tới điểm tập kết,
trạm trung chuyển và cơ sở xử lý
chất thải rắn theo quy hoạch được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2.
Trên các đường
phố chính, các khu thương mại, các
công viên, quảng trường, các
điểm tập trung dân cư, các đầu
mối giao thông và các khu vực công
cộng khác phải bố trí các thiết
bị lưu chứa phù hợp và điểm
tập
kết
chất
thải rắn sinh
hoạt.
3.
Các thiết bị lưu
chứa chất thải rắn sinh hoạt phải có
kích c
ỡ
phù hợp với thời gian lưu
giữ. Các thiết bị lưu chứa tại
các khu vực công cộng phải bảo
đảm tính mỹ quan,
4.
Trong quá trình vận
chuyển chất thải rắn sinh hoạt phải
bảo đảm không làm rơi vãi chất
thải, gây phát tán bụi, mùi,
nước rò rỉ.
Điều 18.
Trách nhiệm của chủ thu gom, vận chuyển
chất thải rắn sinh hoạt
1.
Bảo đảm đủ yêu
cầu về nhân lực, phương tiện và
thiết bị chuyên dụng để thu gom, vận
chuyển toàn bộ chất thải rắn sinh
hoạt tại những địa điểm đã
quy định.
2.
Thông báo rộng rãi
về thời gian, địa điểm, tần suất
và tuyến thu gom chất thải rắn sinh hoạt
tại các điểm dân cư.
3.
Thu gom, vận chuyển chất
thải rắn sinh hoạt đến điểm tập
kết, trạm trung chuyển hoặc cơ
sở
xử lý bằng các phương tiện,
thiết bị đáp ứng yêu cầu kỹ
thuật và quy trình quản lý theo quy
định.
4.
Trường
hợp
phân loại được chất
thải nguy hại từ chất thải r
ắ
n sinh
hoạt tại các điểm tập kết, trạm
trung chuyển thì phải chuyển sang quản lý
theo quy định về quản lý chất thải
nguy hại tại Chương II Nghị định
này.
5.
Chịu trách nhiệm về
tình trạng rơi vãi chất thải rắn
sinh hoạt, gây phát tán bụi, mùi
hoặc nước rò rỉ gây ảnh
hưởng xấu đến môi trường trong
quá trình thu gom, vận chuyển.
6.
Đào tạo nghiệp vụ,
trang bị bảo hộ lao động cho công nhân
thu gom, vận chuyển chất thải rắn sinh
hoạt.
7.
Tổ chức khám bệnh
định kỳ, bảo đảm các chế
độ cho người lao động tham gia thu gom,
vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt theo quy
định.
8.
Định kỳ hàng năm
báo cáo về tình hình thu gom, vận
chuyển chất thải rắn sinh hoạt theo quy
định.
Điều 19. Lựa
chọn công nghệ xử lý chất thải
rắn sinh hoạt
1.
Công nghệ xử lý
chất thải rắn sinh hoạt bao gồm:
a)
Công nghệ chế biến
phân hữu cơ;
b)
Công nghệ đốt;
c)
Công nghệ chôn lấp
hợp vệ sinh;
d)
Các công nghệ tái
chế, thu hồi năng lượng, sản xuất
sản phẩm từ các thành phần có
ích trong chất thải rắn sinh hoạt;
đ) Các công nghệ
khác thân thiện với môi trường.
2.
Lựa chọn công nghệ
xử lý chất thải rắn sinh hoạt theo
các tiêu chí sau:
a) V
ề công nghệ:
-
Khả năng tiếp nhận các
loại chất thải rắn sinh hoạt, khả năng
linh hoạt, phù hợp về quy mô, mở
rộng công suất xử lý;
-
Mức độ tự động
hóa, nội địa hóa của dây
chuyền thiết bị; tỷ lệ xử lý,
tái sử dụng, tái chế, chôn lấp
chất thải rắn sinh hoạt;
-
Ưu tiên công nghệ đã
được cơ quan có thẩm quyền
đánh giá, thẩm định đạt
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật môi
trường và
phù hợp
với
điều kiện Việt Nam;
-
Quản lý, vận hành, bảo
dưỡng phù hợp với trình độ,
năng lực của nguồn nhân lực tại
địa phương.
b) V
ề môi trường và
xã hội:
-
Bảo đảm các tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật môi trường;
-
Tiết kiệm diện tích
đất sử dụng;
-
Tiết kiệm năng lượng,
khả năng thu hồi năng lượng trong quá
trình xử lý;
-
Đào tạo, sử dụng nhân
lực tại địa phương.
c) V
ề kinh tế:
-
Chi phí xử lý phù hợp
với khả năng chi trả của địa
phương hoặc không vượt quá mức
chi phí xử lý được cơ quan có
thẩm quyền
công bố
;
-
Khả năng tiêu thụ sản
phẩm từ công nghệ xử lý, tái
chế chất thải rắn sinh hoạt.
3.
Căn cứ quy định tại
Khoản 2 Điều này,
Ủy ban
nhân
dân cấp tỉnh hoặc chủ đầu tư
lựa chọn công nghệ xử lý chất
thải rắn sinh hoạt phù hợp với
điều kiện của địa phương
mình
.
Điều 20. Lựa
chọn chủ đầu tư, chủ xử lý
chất thải rắn sinh hoạt
1.
Việc lựa chọn chủ
đầu tư cơ sở xử lý chất
thải rắn sinh hoạt theo quy định của
pháp luật về đầu tư, xây dựng
và đấu thầu.
2.
Việc lựa chọn chủ xử
lý chất thải rắn sinh hoạt để
quản lý, vận hành cơ sở xử l
ý
chất thải rắn sinh h
o
ạt được
đầu tư bằng vốn ngân sách nhà
nước tuân thủ theo quy định của
pháp luật về cung ứng sản phẩm dịch
vụ công ích.
3.
Trường hợp cơ sở
xử lý chất thải rắn sinh hoạt
được đầu tư ngoài ngân sách
thì chủ đầu tư trực tiếp quản
lý, vận hành cơ sở xử lý chất
thải rắn do mình đầu tư hoặc
thuê tổ chức, cá nhân khác làm
chủ xử
lý
chất thải rắn sinh
hoạt theo các quy định của pháp
luật.
Điều 21. Yêu
cầu bảo vệ môi trường đối
với cơ sở xử lý chất thải rắn
sinh hoạt
1.
Có báo cáo đánh
giá tác động môi trường
được cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt đối với dự án đầu tư
cơ sở xử lý chất thải.
2.
Có hệ thống, thiết
bị xử
lý
(kể cả sơ chế,
tái chế, đồng xử lý, thu hồi
năng lượng), khu vực lưu giữ tạm
thời phải đáp ứng yêu cầu kỹ
thuật và quy trình quản lý theo quy
định.
3.
Có các công
trình
bảo vệ môi trường tại cơ sở
xử lý chất thải đáp ứng yêu
cầu kỹ thuật và quy trình quản lý
theo quy định.
4.
Có chương trình quản
lý
và giám sát môi trường.
5.
Cơ sở xử lý chất
thải rắn sinh hoạt phải
được
cơ
quan có thẩm quyền xác nhận bảo
đảm yêu cầu bảo vệ môi
trường trước khi chính thức hoạt
động
xử lý
chất thải
rắn sinh hoạt.
6.
Trước khi thực hiện
vận hành thử nghiệm, chủ xử lý
chất thải rắn sinh hoạt phải báo
cáo cơ quan có thẩm quyền xác nhận
bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi
trường đối với cơ sở xử lý
chất thải rắn sinh hoạt về kế hoạch
vận hành thử nghiệm. Thời gian vận
hành thử nghiệm xử lý chất thải
rắn sinh hoạt không quá 06 (sáu) tháng.
7.
Bộ Tài nguyên và Môi
trường xác nhận hoặc điều chỉnh
xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo
vệ môi trường đối với:
a)
Cơ sở xử lý chất
thải rắn sinh hoạt do Bộ Tài nguyên
và Môi trường phê duyệt báo
cáo đánh giá tác động môi
trường;
b)
Cơ sở xử lý chất
thải rắn sinh hoạt tiếp nhận xử lý
chất thải rắn sinh hoạt trên địa
bàn liên tỉnh;
c)
Cơ sở xử lý chất
thải rắn sinh hoạt kết hợp với xử
lý chất thải nguy hại (thay thế bằng
Giấy phép xử lý chất thải nguy
hại).
8. Ủ
y ban nhân dân cấp tỉnh
xác nhận hoặc điều chỉnh xác
nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ
môi trường đối với cơ sở xử
lý chất thải rắn sinh hoạt thuộc
thẩm quyền phê duyệt báo cáo
đánh giá tác động môi
trường và cơ sở chỉ tiếp nhận
xử lý chất thải rắn sinh hoạt trên
địa bàn nội tỉnh.
9.
Thời đi
ể
m nộp hồ
sơ đăng ký xác nhận bảo đảm
yêu cầu bảo vệ môi trường
đối với cơ sở xử lý chất
thải rắn sinh hoạt như sau:
a)
Trong thời gian không quá 06
(sáu) tháng kể từ ngày bắt
đầu vận hành thử nghiệm;
b)
Dự án xử lý chất
thải rắn sinh hoạt có nhiều giai đoạn
thì được nộp hồ sơ đăng
ký xác nhận bảo đảm yêu cầu
bảo vệ môi trường đối với cơ
sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt cho
từng giai đoạn của dự án.
10.
Trường hợp cơ sở
xử lý chất thải rắn sinh hoạt có
thay đổi về quy mô, công suất, công
nghệ thì phải nộp hồ sơ đề
nghị điều chỉnh, xác nhận bảo
đảm yêu cầu bảo vệ môi
trường đối với cơ sở xử lý
chất thải rắn sinh hoạt trình cơ quan
có thẩm quyền xem xét, điều chỉnh
xác nhận theo quy định.
11.
Trường hợp cơ sở
xử lý chất thải rắn sinh hoạt kết
hợp với chất thải rắn công nghiệp
thông
thường thì việc xác nhận bảo
đảm yêu cầu bảo vệ môi
trường đối với cơ sở xử lý
chất thải rắn sinh hoạt và xác nhận
bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi
trường đối với cơ sở xử lý
chất thải rắn công nghiệp thông
thường được tích
hợp
với nhau.
12.
Việc xác nhận bảo
đảm yêu cầu bảo vệ môi
trường theo quy định tại Điều này
không áp dụng đối với các
trường hợp sau:
a)
Các cơ sở xử lý
chất thải rắn sinh hoạt không thuộc
đối tượng phải lập báo cáo
đánh giá tác động môi
trường theo quy định; cơ sở xử lý
chất thải rắn sinh hoạt đã đi
vào hoạt động và đã
được xác nhận hoàn thành công
trình bảo vệ môi trường theo quy
định trước ngày Nghị định
này có hiệu lực thi hành;
b)
Bãi chôn lấp chất
thải rắn sinh hoạt hoạt động
trước ngày Nghị định này có
hiệu lực thi hành;
c)
Tự sơ chế, tái sử
dụng, tái chế, xử lý, đồng xử
lý, thu hồi năng lượng từ chất
thải rắn sinh hoạt phát sinh nội bộ trong
khuôn viên cơ sở;
d)
Nghiên cứu và phát
triển công nghệ xử lý chất thải
rắn sinh hoạt trong môi trường thí
nghiệm.
13.
Quy định tại Khoản 1
Điều này không áp dụng đối
với các trường hợp sau:
a)
Cơ sở sản xuất
đã đưa vào hoạt động theo
đúng quy định của pháp luật có
nhu cầu bổ sung hoạt động đồng xử
lý chất thải rắn sinh hoạt dựa tr
ê
n
công nghệ sản xuất sẵn có mà
không thuộc đối tượng phải lập
lại báo cáo đánh giá tác động
môi trường;
b)
Cơ sở xử lý chất
thải rắn sinh hoạt đã đưa vào
hoạt động theo đúng quy định của
pháp luật có nhu cầu cải tạo, nâng
cấp
với công nghệ tiên
tiến
hơn để
giảm hoặc không làm gia tăng tác
động xấu đến môi trường,
nâng cao hiệu quả xử lý, tiết kiệm
tài nguyên, năng lượng mà không
thuộc đối tượng phải lập lại
báo cáo đánh giá tác động
môi trường.
Điều 22.
Trách nhiệm và quyền hạn của chủ
xử lý chất thải rắn sinh hoạt
1.
Trách nhiệm của chủ
xử lý chất thải rắn sinh hoạt:
a)
Thực hiện đầy đủ
các yêu cầu về bảo vệ môi
trường theo quy định tại Điều 21
Nghị định này;
b)
Thực hiện đầy đủ
các nội dung xác nhận bảo đảm
yêu cầu bảo vệ môi trường
đối với cơ sở xử lý chất
thải rắn sinh hoạt và hồ sơ đề
nghị xác nhận bảo đảm yêu cầu
bảo vệ môi trường đối với cơ
sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt
kèm theo nội dung xác nhận. Hồ sơ
này là căn cứ cụ thể cho hoạt
động quản lý, giám sát môi
trường đối với chủ xử lý
chất thải rắn sinh hoạt;
c)
Đối với trường
hợp được quy định tại Khoản 13
Điều 21 thì phải có phương án
trình cơ quan có
thẩm quyền
theo quy
định tại Khoản 7, 8 Điều 21 Nghị
định này để xem xét, chấp thuận
trước khi triển khai hoạt động;
d)
Có trách nhiệm thông
báo bằng văn bản đến cơ quan quản
lý nhà nước, các bên có liên
quan trong trường hợp ngừng dịch vụ xử
lý để sửa chữa, cải tạo, nâng
cấp dịch vụ xử lý. Nội dung thông
báo phải nêu rõ lý do, thời gian
tạm ngừng dịch vụ đồng thời phải
có phương án xử lý;
đ) Khi phát hiện sự
cố môi trường phải có trách
nhiệm thực hiện các biện pháp khẩn
cấp để bảo đảm an toàn cho
người và tài sản; tổ chức cứu
người, tài s
ả
n và kịp thời thông
báo cho chủ đầu tư, chính quyền
địa phương hoặc cơ quan chuyên môn
về bảo vệ môi trường nơ
i
xảy
ra ô nhiễm hoặc sự cố môi trường
để phối hợp xử lý;
e)
Lập, sử dụng, lưu trữ
và quản lý báo cáo, hồ sơ,
tài liệu, nhật ký liên quan đến
công tác quản lý chất thải rắn sinh
hoạt theo quy định;
g) Trường hợp phân
loại được chất thải nguy hại từ
chất thải rắn sinh hoạt hoặc phát sinh
chất thải nguy hại tại cơ sở xử
lý chất thải rắn sinh hoạt th
ì
phải chuyển sang quản lý theo quy định
về quản lý chất thải nguy hại và
thực hiện trách nhiệm của chủ nguồn
thải chất thải nguy hại theo quy định
tại Chương II Nghị định này.
2.
Chủ xử lý chất thải
rắn sinh hoạt có quyền:
a)
Được thanh toán
đúng và đủ giá dịch vụ
xử lý chất thải rắn theo hợp
đồng đã ký
kết
;
b)
Đề nghị cơ quan nhà
nước có thẩm quyền xem xét sửa
đổi, bổ sung các quy phạm, quy chuẩn
kỹ thuật và các định mức kinh
tế kỹ thuật có liên quan đến
hoạt động xử lý chất thải rắn;
c)
Các quyền khác theo quy
định của pháp luật.
Điều 23. Cải
tạo, phục hồi môi trường khi
đóng b
ã
i chôn lấp chất thải
rắn sinh hoạt
1.
Việc phục hồi, tái
sử dụng diện tích sau khi đóng bãi
chôn lấp phải đáp ứng các yêu
cầu sau:
a)
Trước khi tái sử
dụng mặt bằng phải tiến hành khảo
sát, đánh giá các yếu tố môi
trường liên quan;
b)
Trong thời gian chờ sử
dụng lại mặt bằng bãi chôn lấp
chất thải rắn sinh hoạt, việc xử lý
nước rỉ rác, khí gas vẫn phải
tiếp tục hoạt động bình thường;
c)
Theo dõi sự biến
động của môi trường tại các trạm
quan trắc sau khi chấm dứt hoạt động
của bãi chôn lấp chất thải rắn sinh
hoạt.
2.
Trách nhiệm của chủ
đầu tư, chủ xử lý chất thải
rắn sinh hoạt:
a)
Xây dựng phương án
cải tạo, phục hồi môi trường khi
đóng bãi chôn lấp chất thải
rắn sinh hoạt trình cơ quan có thẩm
quyền quy định tại Khoản 7, 8 Điều 21
của Nghị định này để phê
duyệt trước khi đóng bãi chôn
lấp. Đối với việc cải tạo, phục
hồi môi trường bãi chôn lấp
chất thải rắn sinh hoạt sử dụng nguồn
kinh phí hỗ trợ từ Trung ương phải
trình phương án cho Bộ Tài nguyên
và Môi trường xem xét, tổng hợp;
b)
Ngay sau khi đóng bãi
chôn lấp chất thải rắn sinh hoạt phải
tiến hành cải tạo, phục hồi môi
trường và cảnh quan khu vực đồng
thời có các biện pháp ngăn ngừa
ô nhiễm môi trường theo kế hoạch
đã được phê duyệt;
c)
Tổ chức giám sát
môi trường định kỳ, theo dõi
diễn biến môi trường tại bãi
chôn lấp chất thải rắn sinh hoạt đã
đóng ít nhất 05 (năm) năm kể từ
ngày đóng bãi chôn lấp.
Kết
quả
giám sát môi trường
định kỳ phải được báo cáo
cho cơ quan quản lý nhà nước về
môi trường của địa phương;
d)
Lập bản đồ địa
hình của khu vực sau khi đóng bãi
chôn lấp, chấm dứt hoạt động của
bãi chôn lấp chất thải rắn sinh
hoạt;
đ) Đ
ề
xuất các
biện pháp kiểm soát ô nhiễm trong
những năm tiếp theo;
e)
Lập hồ sơ bàn giao
mặt bằng cho cơ quan nhà nước có
thẩm quyền quản lý.
3.
Bộ Tài nguyên và
Môi trường chủ trì, phối hợp
với Bộ Xây dựng hướng dẫn trình
tự, thủ tục, nội dung cải tạo, phục
hồi môi trường của bãi chôn lấp
chất thải rắn sinh hoạt và quy trình
đóng bãi chôn
lấp
chất
thải rắn sinh hoạt sau khi kết thúc hoạt
động.
Điều 24. Hợp
đồng dịch vụ thu gom, vận chuyển và
xử lý chất thải rắn sinh hoạt
1.
Các
loại
hợp
đồng:
a)
Hợp đồng dịch vụ thu
gom, vận chuyển và xử lý chất thải
rắn sinh hoạt;
b)
Hợp đồng dịch vụ thu
g
om,
vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt;
c)
Hợp đồng dịch vụ
xử lý chất thải rắn sinh hoạt.
2.
Bộ Xây dựng hướng
dẫn mẫu hợp đồng thu gom, vận chuyển
và xử lý chất thải rắn sinh hoạt.
Điều 25. Chi
phí thu gom, vận chuyển, xử lý chất
thải rắn sinh hoạt
1.
Chi phí thu gom, vận chuyển,
lưu giữ chất thải rắn sinh hoạt phát
sinh từ các cá nhân, hộ gia đình,
nơi công cộng được bù đắp
thông qua ngân sách địa phương.
2.
Chi phí xử
lý
chất thải rắn sinh hoạt
là
cơ
sở để xác định giá dịch
vụ và là căn cứ để ký
hợp đồng dịch vụ xử lý chất
thải rắn sinh hoạt. Chi phí xử lý
chất thải rắn sinh hoạt được
tính đúng, tính đủ cho một
đơn vị khối lượng chất thải
rắn sinh hoạt để thực hiện xử
lý bao gồm:
a)
Chi phí vận hành, duy
trì;
b)
Chi phí khấu hao, máy
móc, nhà xưởng, công trình
được đầu tư cho xử lý chất
thải rắn sinh hoạt (bao gồm nước rỉ
rác và khí thải nếu có) đạt
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật theo quy
định;
c)
Các chi phí, thuế và
phí khác theo quy định của pháp
luật.
3.
Nguồn thu để chi trả cho
việc thu gom, vận chuyển và xử lý chất
thải rắn sinh hoạt bao gồm phí vệ sinh
và các nguồn thu khác theo quy định
của pháp luật.
Điều 26. Giá
dịch vụ xử lý chất thải rắn sinh
hoạt
1.
Nguyên tắc và phương
pháp định giá:
a)
Gắn với chất
l
ượng
dịch vụ, công nghệ xử lý; bảo
đảm khối lượng chất thải rắn sinh
hoạt được xử lý đúng quy
trình kỹ thuật, đáp ứng các
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật môi trường,
góp ph
ầ
n nâng cao chất lượng môi trường,
bảo vệ sức khỏe cộng đồng;
b)
Việc định giá dịch
vụ xử lý chất thải rắn sinh hoạt
phải căn cứ theo điều kiện hạ
tầng, điều kiện kinh tế - xã hội
và khả n
ă
ng chi trả của ngân sách
địa phương.
2.
Trách nhiệm lập, thẩm
định, phê duyệt giá dịch vụ xử
lý chất thải rắn sinh hoạt:
a)
Đối với cơ sở xử
lý chất thải rắn sinh hoạt được
đầu tư từ ngân sách nhà
nước trên địa bàn một tỉnh,
Ủy
ban
nhân dân cấp tỉnh giao các sở
chuyên ngành lập phương án giá
gửi Sở Tài chính chủ trì tổ
chức thẩm định trình
Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh phê duyệt;
b)
Đối với cơ sở xử
lý chất thải rắn sinh hoạt được
đầu tư từ các nguồn vốn ngoài
ngân sách nhà nước, chủ đầu
tư lập và trình phương án giá,
Sở Tài chính chủ trì phối hợp
với các cơ quan liên quan thẩm định,
trình
Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh
phê duyệt;
c)
Đối với các dự
án xử
lý
chất thải rắn sinh
hoạt liên vùng, liên tỉnh, chủ
đầu tư lập phương án giá
gửi Bộ Tài chính chủ
tr
ì
phối hợp với Bộ, ngành liên quan
thẩm định. Kết quả thẩm định
của Bộ Tài chính là cơ sở
để
Ủy ban
nhân dân các tỉnh
thuộc phạm vi dự án phê duyệt giá
xử lý chất thải rắn sinh hoạt.
Điều 27.
Trách nhiệm của các Bộ trưởng trong
quản lý chất thải rắn sinh hoạt
1.
Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường có trách
nhiệm:
a)
Hướng dẫn trình tự,
thủ tục, hồ sơ đề nghị xác
nhận, điều chỉnh xác nhận bảo
đảm yêu cầu bảo vệ môi
trường đối với cơ sở xử lý
chất thải rắn sinh hoạt;
b)
Hướng dẫn kỹ thuật,
quy trình quản lý trong việc phân loại,
lưu giữ, tập kết, trung chuyển, vận
chuyển, sơ chế, tái sử dụng, tái
chế, đồng xử lý, xử lý và thu
hồi năng lượng từ chất thải rắn
sinh hoạt; yêu cầu kỹ thuật, quy trình
quản lý đối với trường hợp không
yêu cầu xác nhận bảo đảm yêu
cầu bảo vệ môi trường theo quy
định tại Khoản 12 Điều 21 Nghị
định này và các trường hợp
khác phát sinh trên thực tế;
c)
Tổ chức thực hiện
các nội dung về quản lý chất thải
rắn sinh hoạt phục vụ công tác lập
và triển khai quy hoạch bảo vệ môi
trường theo quy định tại Điều 98
Luật Bảo vệ môi trường;
d)
Tổ chức quản lý,
kiểm tra các hoạt động bảo vệ
môi trường về quản lý chất thải
rắn sinh hoạt;
đ) Chủ trì và phối
hợp với Bộ trưởng Bộ Xây dựng
tổ chức xây dựng cơ sở dữ liệu
về chất thải rắn sinh hoạt, quản lý,
khai thác, trao đổi, cung cấp thông tin có
liên quan đến quản lý chất thải
rắn sinh hoạt.
2.
Bộ trưởng Bộ Xây
dựng có trách nhiệm:
a)
Hướng dẫn quản lý
đầu tư xây dựng cơ sở xử lý
chất thải rắn sinh hoạt theo quy hoạch
được phê duyệt; phương pháp
lập, quản lý chi phí và phương
pháp định giá dịch vụ xử lý
chất
thải rắn sinh hoạt;
b)
Công bố định mức kinh
tế, kỹ thuật về thu gom, vận chu
y
ển
và xử lý chất thải rắn sinh hoạt;
suất vốn đầu tư xây dựng cơ
sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt;
c)
Phối hợp với Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường
xây dựng cơ sở dữ liệu về chất
thải rắn sinh hoạt, quản lý, khai thác,
trao đổi, cung cấp thông tin có liên quan
đến quản lý chất thải rắn sinh
hoạt.
3.
Bộ trưởng Bộ Khoa học
và Công nghệ chủ trì,
phối hợp
với Bộ trưởng Bộ Xây dựng và
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi
trường thẩm định công nghệ xử
lý
chất
thải rắn s
i
nh
hoạt mớ
i
được nghiên cứu và
áp dụng
lần đầu
ở Việt Nam.
Điều 28.
Trách nhiệm của
Ủy ban
nhân dân
cấp tỉnh trong quản lý chất thải rắn
sinh hoạt
1.
Tổ chức quản lý
chất thải rắn sinh hoạt trên địa
bàn tỉnh, phân công, phân cấp trách
nhiệm cho các cơ quan chuyên môn và
phân cấp quản lý cho
Ủy ban
nhân
dân các cấp về quản lý chất
thải rắn sinh hoạt theo quy định.
2.
Ban hành các quy định
cụ thể về quản lý chất thải
rắn sinh hoạt; các cơ chế chính
sách ưu đãi, hỗ trợ để khuyến
khích việc thu gom, vận chuyển và
đầu tư cơ sở xử lý chất
thải rắn sinh hoạt phù hợp với
điều kiện phát triển kinh tế - xã
hội của địa phương.
3.
Tổ chức chỉ đạo
lập, thẩm định, phê duyệt và tổ
chức triển khai thực hiện quy hoạch xử
lý chất thải rắn, quy hoạch bảo vệ
môi trường theo thẩm quyền; lập kế
hoạch hàng năm cho công tác thu gom, vận
chuyển, xử lý chất thải rắn sinh
hoạt và bố trí kinh phí thực hiện
phù hợp với chương trình, kế
hoạch phát triển kinh tế xã hội của
địa phương.
4.
Xây dựng mức thu phí
vệ sinh cho các đối tượng hộ gia
đình, cá nhân, cơ sở sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ, tổ chức, trình Hội
đồng nhân dân cấp tỉnh quyết
định.
5.
Định kỳ hàng năm
báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi
trường, Bộ Xây dựng về tình
hình quản lý chất thải rắn sinh
hoạt trên địa bàn, thời điểm
báo cáo trước ngày 31 tháng 3 của
năm tiếp theo.
6.
Tổ
chức
tuyên truyền, giáo
d
ục
pháp luật về quản lý chất thải
rắn sinh hoạt; chỉ đạo công tác thanh
tr
a, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật
về quản lý chất thải rắn trên
địa bàn.
Chương
IV
QUẢN
LÝ CHẤT THẢI RẮN CÔNG NGHIỆP THÔNG
THƯỜNG
Điều 29. Phân
định, phân loại và lưu giữ chất
thải rắn công nghiệp thông thường
1.
Chất thải rắn công
nghiệp thông thường phải được
phân định, phân loại riêng với
chất thải nguy hại,
trường hợp
không thể phân loại được thì
phải quản lý theo quy định về chất
thải nguy hại.
2.
Việc phân định, phân
loại, lưu giữ chất thải rắn công
nghiệp thông thường phải đáp ứng
yêu cầu kỹ thuật và quy trình quản
lý theo quy định.
Điều 30.
Trách nhiệm của chủ nguồn thải chất
thải rắn công nghiệp thông thường
1.
Thực hiện trách nhiệm
phân định, phân loại, lưu giữ
chất thải rắn công nghiệp thông
thường theo quy định tại Điều 29
Nghị định này.
2.
Tự tái sử dụng, sơ
chế, tái chế, xử lý, đồng xử
lý, thu hồi năng lượng hoặc ký
hợp đồng chuyển giao cho đơn vị
có chức năng vận chuyển, xử lý
chất thải rắn công nghiệp thông
thường.
3.
Định kỳ báo cáo t
ì
nh hình phát sinh, quản lý chất thải
rắn công nghiệp thông thường trong
báo cáo giám sát môi trường
định kỳ.
Điều 31. Thu gom,
vận chuyển chất thải rắn công nghiệp
thô
