---
ten: "ND 31.2020 QL TAM GIU VPHC.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 31.2020 QL TAM GIU VPHC.mht

2020-03-05 (1)
CHÍNH
  PHỦ
----------
Số:
  31/2020/NĐ-CP
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
------------
Hà
  Nội, ngày 05 tháng 3 năm 2020
NGHỊ
ĐỊNH
Sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 115/2013/NĐ-CP ngày 03
tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy
định về quản lý, bảo quản tang
vật, phương tiện vi phạm hành chính
bị tạm giữ, tịch thu theo thủ tục
hành chính
------------
Căn
cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19
tháng 6 năm 2015;
Căn
cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính
ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Theo
đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Công an;
Chính
phủ ban hành Nghị định sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị
định số 115/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 10
năm 2013 của Chính phủ quy định về
quản lý, bảo quản tang vật, phương
tiện vi phạm hành chính bị tạm giữ,
tịch thu theo thủ tục hành chính.
Điều
1. Sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 115/2013/NĐ-CP ngày
03 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định
về quản lý, bảo quản tang vật,
phương tiện vi phạm hành chính bị
tạm giữ, tịch thu theo thủ tục hành
chính
1.
Khoản 3 Điều 5 được sửa đổi,
bổ sung như sau:
“3.
Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
cụ thể về kinh phí bảo đảm cho
công tác quản lý, bảo quản tang
vật, phương tiện bị tạm giữ, tịch
thu; chi phí lưu kho, chi phí bến bãi, chi
phí bảo quản tang vật, phương tiện
trong thời gian bị tạm giữ.”
2.
Điều 6 được sửa đổi, bổ sung
như sau:
“Điều
6. Nơi tạm giữ tang vật, phương tiện
bị tạm giữ, tịch thu
1.
Nơi tạm giữ tang vật, phương tiện
bị tạm giữ, tịch thu là nhà, kho,
bến, bãi, âu thuyền, cảng, trụ sở
cơ quan hoặc nơi khác do người có
thẩm quyền tạm giữ, tịch thu quyết
định và phải bảo đảm các
điều kiện theo quy định tại các
khoản 2, 3 và khoản 4 Điều này.
2.
Điều kiện đối với nơi tạm
giữ là nhà, kho, bãi
a)
Phải bảo đảm an toàn, an ninh, trật
tự; có hàng rào bảo vệ, nội quy
ra, vào, nội quy về bảo vệ môi
trường, phòng cháy và chữa cháy;
b)
Phải bảo đảm khô ráo, thoáng
khí. Trường hợp nơi tạm giữ tang
vật, phương tiện ở ngoài trời
thì phải bố trí mái che hoặc có
các biện pháp phòng, chống mưa,
nắng;
c)
Có hệ thống thiết bị chiếu sáng;
trang bị phương tiện, thiết bị phòng
cháy, chữa cháy và thiết bị,
phương tiện kỹ thuật phù hợp cho
việc quản lý, bảo quản từng loại
tang vật, phương tiện bị tạm giữ,
tịch thu.
3.
Điều kiện đối với nơi tạm
giữ là bến, âu thuyền, cảng
a)
Phải bảo đảm an toàn, an ninh, trật
tự, nội quy ra, vào, nội quy về bảo
vệ môi trường, phòng cháy và
chữa cháy và các điều kiện quy
định tại điểm b, điểm c khoản 2
Điều này trong phạm vi nơi tạm giữ
tang vật, phương tiện;
b)
Đối với nơi tạm giữ là bến
thủy nội địa thì ngoài điều
kiện quy định tại điểm a khoản
này, còn phải có thiết bị neo
đậu phương tiện, có nội quy hoạt
động ra, vào bến, sắp xếp, neo
đậu phương tiện.
4.
Đối với nơi tạm giữ là trụ
sở cơ quan hoặc trường hợp theo quy
định tại khoản 2 Điều 13 Nghị
định này thì phải có biện
pháp bảo đảm an ninh, trật tự, an
toàn phòng, chống cháy, nổ, bảo
đảm khô ráo, thoáng khí; có
hệ thống thiết bị chiếu sáng, trang
bị phương tiện, thiết bị phù hợp
phục vụ cho việc quản lý, bảo quản
tang vật, phương tiện bị tạm giữ,
tịch thu.
5.
Bố trí nơi tạm giữ tang vật,
phương tiện vi phạm bị tạm giữ,
tịch thu
a)
Nơi tạm giữ tang vật, phương tiện
có thể là nơi tạm giữ riêng
của một cơ quan hoặc nơi tạm giữ chung
của nhiều cơ quan có thẩm quyền tạm
giữ tang vật, phương tiện vi phạm.
Căn
cứ vào đặc điểm cụ thể của
địa phương và trên cơ sở
đề nghị của cơ quan có thẩm
quyền tạm giữ tang vật, phương tiện,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương quyết
định xây dựng nơi tạm giữ tang
vật, phương tiện chung của nhiều cơ quan
có thẩm quyền tạm giữ tang vật,
phương tiện vi phạm ở địa
phương mình với hình thức, quy mô
thiết kế xây dựng đáp ứng yêu
cầu để quản lý, bảo quản tang
vật, phương tiện. Đối với cơ quan
thường xuyên phải tạm giữ tang vật,
phương tiện thì Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
có trách nhiệm tổ chức xây dựng
nơi tạm giữ;
b)
Trường hợp cơ quan tạm giữ tang vật,
phương tiện chưa đủ điều kiện
để xây dựng nơi tạm giữ hoặc quy
mô xây dựng, điều kiện an toàn
nơi tạm giữ không đủ, không bảo
đảm để quản lý, bảo quản
hết tang vật, phương tiện bị tạm
giữ, tịch thu thì cơ quan có thẩm
quyền tạm giữ tang vật, phương tiện
có thể thuê nơi tạm giữ. Mức
thuê, giá thuê theo thỏa thuận và khi
thuê nơi tạm giữ phải ký kết
hợp đồng theo quy định của Bộ
luật dân sự;
c)
Trường hợp tạm giữ tang vật,
phương tiện với số lượng ít
hoặc tang vật, phương tiện là những
vật nhỏ, gọn mà xét thấy không
cần thiết phải chuyển đến nơi tạm
giữ là nhà, kho, bến, bãi thì
người có thẩm quyền tạm giữ tang
vật, phương tiện có thể quyết
định tạm giữ tang vật, phương tiện
đó tại trụ sở cơ quan của mình.
Trong trường hợp này, người có
thẩm quyền tạm giữ tang vật, phương
tiện phải bố trí và giao tang vật,
phương tiện bị tạm giữ, tịch thu cho
cán bộ trực tiếp quản lý để
quản lý, bảo quản.
6.
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương có trách nhiệm tổ
chức quản lý nơi tạm giữ chung hoặc
giao cho một cơ quan quản lý. Cơ quan có
nơi tạm giữ tang vật, phương tiện
hoặc được giao quản lý nơi tạm
giữ chung phải bố trí cán bộ làm
công tác quản lý, bảo quản tang
vật, phương tiện bị tạm giữ, tịch
thu, cụ thể như sau:
a)
Trường hợp nơi tạm giữ tang vật,
phương tiện là nơi tạm giữ riêng
của một cơ quan thì thủ trưởng cơ
quan đó bố trí cán bộ làm
công tác quản lý, bảo quản tang vật,
phương tiện;
b)
Trường hợp nơi tạm giữ tang vật,
phương tiện là nơi tạm giữ chung
của nhiều cơ quan khác nhau ở địa
phương thì việc bố trí cán bộ
làm công tác quản lý, bảo quản
tang vật, phương tiện thực hiện theo
quyết định của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cùng cấp hoặc theo thỏa
thuận giữa các cơ quan ở địa
phương.”
3.
Khoản 3 Điều 11 được sửa đổi,
bổ sung như sau:
“3.
Chấp hành quy định tại điểm a
khoản 5 Điều 16 Nghị định này.”
4.
Khoản 1, khoản 2 Điều 13 được sửa
đổi, bổ sung như sau:
“1.
Người được giao nhiệm vụ quản
lý, bảo quản tang vật, phương tiện
bị tạm giữ, tịch thu thực hiện việc
phân loại từng tang vật, phương tiện
và báo cáo người đứng đầu
cơ quan được giao trực tiếp quản
lý, bảo quản tang vật, phương tiện
để bố trí, sắp xếp và có
biện pháp quản lý, bảo quản phù hợp;
cụ thể:
a)
Đối với tang vật, phương tiện bị
tạm giữ, tịch thu là máy móc,
phương tiện có sử dụng xăng, dầu
hoặc các nhiên liệu dễ gây cháy,
nổ thì khi đưa vào nơi tạm giữ
phải để cách biệt với nguồn
lửa, nguồn nhiệt, thiết bị sinh lửa, sinh
nhiệt bảo đảm an toàn phòng, chống
cháy, nổ, chuẩn bị các điều
kiện để sẵn sàng chữa cháy;
b)
Đối với tang vật, phương tiện bị
tạm giữ, tịch thu là hàng hóa, vật
phẩm dễ gây ô nhiễm môi trường
thì phải đưa vào nhà, kho hoặc
nơi quản lý, bảo quản bảo đảm an
toàn không gây ô nhiễm môi
trường trong thời gian tạm giữ;
c)
Đối với tang vật bị tạm giữ,
tịch thu là chất, hàng nguy hiểm về
cháy, nổ, chất độc, chất phóng
xạ thì phải đưa vào nhà, kho
hoặc nơi quản lý, bảo quản bảo
đảm các điều kiện về an toàn
phòng cháy, chữa cháy, phòng nổ,
phòng độc, chống phóng xạ, phòng
ngừa sự cố môi trường.
2.
Trường hợp tang vật, phương tiện
bị tạm giữ là những vật mà cơ
quan của người có thẩm quyền tạm
giữ không đủ điều kiện về
phương tiện kỹ thuật để di chuyển
về nơi tạm giữ hoặc nơi tạm giữ
không đủ các điều kiện cần
thiết để bảo quản thì người
có thẩm quyền ra quyết định tạm
giữ căn cứ yêu cầu thực tiễn
để giao cho Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn nơi xảy ra vi phạm
hành chính hoặc nơi có tang vật,
phương tiện bị tạm giữ có
đủ điều kiện quản lý, bảo
quản hoặc giao cho cá nhân, tổ chức
có tang vật, phương tiện bị tạm giữ
để quản lý, bảo quản, nếu xét
thấy việc giao cho tổ chức, cá nhân
có tang vật, phương tiện bị tạm
giữ quản lý, bảo quản không ảnh
hưởng đến việc bảo đảm xử
lý vi phạm hành chính.
Ủy
ban nhân dân xã, phường, thị trấn
hoặc cá nhân, tổ chức có tang vật,
phương tiện bị tạm giữ khi
được giao quản lý, bảo quản tang
vật, phương tiện có trách nhiệm
bố trí nơi tạm giữ và thực
hiện các biện pháp, yêu cầu theo quy
định tại khoản 4 Điều 6 Nghị
định này để quản lý, bảo
quản tài sản được giao, chấp
hành nghiêm chỉnh các quyết định
của người có thẩm quyền ra quyết
định tạm giữ tang vật, phương
tiện.
Nếu
tài
sản bị mất, hư hỏng do lỗi của
mình gây ra thì phải chịu trách
nhiệm trước pháp luật.”
5.
Điều 14 được sửa đổi, bổ sung
như sau:
“Điều
14. Giao phương tiện giao thông vi phạm hành
chính cho tổ chức, cá nhân vi phạm
giữ, bảo quản
1.
Phương tiện giao thông vi phạm hành
chính thuộc trường hợp bị tạm
giữ để bảo đảm thi hành quyết
định xử phạt vi phạm hành chính,
nếu tổ chức, cá nhân vi phạm có
một trong các điều kiện dưới đây
thì người có thẩm quyền tạm
giữ có thể giao cho tổ chức, cá
nhân vi phạm giữ, bảo quản phương
tiện dưới sự quản lý của cơ quan
của người có thẩm quyền tạm
giữ, trừ các trường hợp theo quy
định tại khoản 7 Điều này, cụ
thể:
a)
Cá nhân vi phạm có nơi đăng ký
thường trú hoặc có đăng ký
tạm trú còn thời hạn hoặc có
giấy xác nhận về nơi công tác
của cơ quan, tổ chức nơi cá nhân vi
phạm đang công tác; tổ chức vi phạm
phải có địa chỉ hoạt động
cụ thể, rõ ràng. Tổ chức, cá
nhân vi phạm phải có nơi giữ, bảo
quản phương tiện;
b)
Tổ chức, cá nhân vi phạm có khả
năng tài chính đặt tiền bảo
lãnh thì có thể được xem xét
để giao giữ, bảo quản phương tiện.
2.
Trình tự giải quyết việc giao phương
tiện giao thông vi phạm hành chính cho tổ
chức, cá nhân vi phạm giữ, bảo quản
a)
Tổ chức, cá nhân vi phạm phải làm
đơn gửi cơ quan của người có
thẩm quyền tạm giữ đề nghị
được giữ, bảo quản phương
tiện; trong đơn ghi rõ họ tên,
địa chỉ, nghề nghiệp của người vi
phạm hoặc tên, địa chỉ của tổ
chức vi phạm, hành vi vi phạm hành
chính, tên, số lượng, đặc
điểm, chủng loại, số hiệu, nhãn
hiệu, ký hiệu, xuất xứ, năm sản
xuất, số máy, số khung, dung tích (nếu
có), tình trạng của phương tiện,
nơi giữ, bảo quản phương tiện theo
đề nghị của tổ chức, cá nhân
sau khi được cơ quan có thẩm quyền giao
giữ, bảo quản phương tiện.
Cá
nhân vi phạm khi gửi đơn phải gửi
kèm theo bản chính hoặc bản sao kèm theo
bản chính để đối chiếu hoặc
bản sao có công chứng, chứng thực sổ
hộ khẩu hoặc sổ tạm trú hoặc
Chứng minh nhân dân hoặc Thẻ căn
cước công dân hoặc giấy xác
nhận về nơi công tác của cơ quan,
tổ chức nơi cá nhân vi phạm đang
công tác; đối với tổ chức vi
phạm phải có giấy tờ chứng minh về
địa chỉ nơi đóng trụ sở
hoạt động của tổ chức đó.
Trường
hợp sổ hộ khẩu hoặc sổ tạm trú
được thay thế bằng hình thức
quản lý theo số định danh cá nhân thì
cá nhân vi phạm cung cấp số định danh
của mình cho cơ quan của người có
thẩm quyền tạm giữ khi gửi đơn
đề nghị;
b)
Trong thời hạn không quá 02 ngày, kể
từ ngày nhận được đơn
đề nghị, cơ quan của người có
thẩm quyền tạm giữ phải xem xét,
quyết định việc giao phương tiện cho
tổ chức, cá nhân vi phạm giữ, bảo
quản. Đối với vụ việc có nhiều
tình tiết phức tạp, cần phải có
thêm thời gian để xác minh thì trong
thời hạn không quá 03 ngày, kể từ
ngày nhận được đơn đề
nghị, cơ quan của người có thẩm
quyền tạm giữ phải xem xét, quyết
định việc giao phương tiện cho tổ
chức, cá nhân vi phạm giữ, bảo quản.
Trường hợp không giao phương tiện cho
tổ chức, cá nhân vi phạm giữ, bảo
quản phải có văn bản trả lời,
nêu rõ lý do.
Cơ
quan của người có thẩm quyền tạm
giữ phương tiện có trách nhiệm
quản lý, bảo quản phương tiện vi
phạm từ khi ra quyết định tạm giữ cho
đến khi giao phương tiện cho tổ chức,
cá nhân vi phạm giữ, bảo quản;
c)
Khi giao phương tiện cho tổ chức, cá
nhân vi phạm giữ, bảo quản, người
có thẩm quyền tạm giữ phải lập
biên bản ghi rõ tên, số lượng,
khối lượng, đặc điểm, chủng
loại, nhãn hiệu, xuất xứ, nơi giữ,
bảo quản, tình trạng của phương
tiện (nếu có) và phải có chữ
ký của tổ chức, cá nhân vi phạm
và người có thẩm quyền tạm
giữ; thời hạn tổ chức, cá nhân vi
phạm giữ, bảo quản phương tiện.
Biên bản được lập thành hai (02)
bản, mỗi bên giữ một bản.
Cùng
với việc lập biên bản khi giao phương
tiện, người có thẩm quyền tạm
giữ phải tạm giữ giấy chứng nhận
đăng ký phương tiện để bảo
đảm thi hành quyết định xử phạt,
trừ trường hợp tổ chức, cá nhân
vi phạm đã đặt tiền bảo lãnh.
Việc tạm giữ giấy chứng nhận phải
được lập thành biên bản; trong
biên bản ghi rõ ngày, tháng, năm
tạm giữ giấy chứng nhận; họ tên,
chức vụ của người có thẩm quyền
tạm giữ; tên tổ chức, cá nhân
bị tạm giữ giấy chứng nhận; lý do,
thời hạn tạm giữ. Biên bản phải
có chữ ký của tổ chức, cá
nhân vi phạm bị tạm giữ giấy chứng
nhận và người có thẩm quyền
tạm giữ; biên bản được lập
thành hai (02) bản, mỗi bên giữ một bản.
Người
có thẩm quyền tạm giữ giao phương
tiện cho tổ chức, cá nhân vi phạm
giữ, bảo quản sau khi đã hoàn thành
việc lập biên bản và tổ chức,
cá nhân đến nhận phương tiện
được giao giữ, bảo quản. Tổ chức,
cá nhân được giao giữ, bảo quản
phương tiện có trách nhiệm đưa
phương tiện về nơi tự bảo quản.
3.
Trong thời hạn 02 ngày, kể từ ngày giao
phương tiện cho tổ chức, cá nhân vi
phạm giữ, bảo quản, cơ quan của
người có thẩm quyền tạm giữ
phải thông báo cho Ủy ban nhân dân
xã, phường, thị trấn nơi đang có
phương tiện do tổ chức, cá nhân vi
phạm giữ, bảo quản để phối hợp
giám sát, quản lý.
4.
Tổ chức, cá nhân vi phạm trong thời gian
được giao giữ, bảo quản phương
tiện vi phạm thì không được
phép sử dụng phương tiện vi phạm
đó tham gia giao thông; không được
tự ý thay đổi nơi giữ, bảo quản
phương tiện vi phạm nếu không có
sự đồng ý bằng văn bản của
người có thẩm quyền tạm giữ.
Trường
hợp do thiên tai, hỏa hoạn hoặc khi có
nguy cơ trực tiếp phát sinh tình huống
mà nếu không kịp thời di chuyển, thay
đổi nơi giữ, bảo quản phương
tiện sẽ gây thiệt hại đến
phương tiện thì được thay đổi
nơi giữ, bảo quản phương tiện nhưng
ngay sau đó phải thông báo cho người
có thẩm quyền tạm giữ biết.
5.
Trong thời gian được giao giữ, bảo quản
phương tiện, nếu tổ chức, cá
nhân vi phạm không chấp hành đúng
quy định tại khoản 4 Điều này
thì người có thẩm quyền tạm
giữ phương tiện xem xét, quyết
định chuyển phương tiện vi phạm
đó về nơi tạm giữ của cơ quan
của người có thẩm quyền tạm
giữ.
Tổ
chức, cá nhân vi phạm có trách
nhiệm đưa phương tiện về nơi
tạm giữ theo quy định. Trường hợp
không thể tự đưa phương tiện
về nơi tạm giữ hoặc không tự
giác chấp hành thì người có
thẩm quyền tạm giữ phương tiện tổ
chức việc đưa phương tiện về
nơi tạm giữ; tổ chức, cá nhân vi
phạm phải chịu chi phí cho việc đưa
phương tiện về nơi tạm giữ.
6.
Trong thời gian được giao giữ, bảo quản
phương tiện vi phạm, nếu tổ chức,
cá nhân để xảy ra mất, đánh
tráo, bán, trao đổi, cầm cố, thế
chấp, thay thế, hủy hoại, làm hư hỏng
phương tiện thì phải chịu trách
nhiệm về những thiệt hại, hậu quả do
hành vi mà mình gây ra theo quy định
của pháp luật.
7.
Các trường hợp không giao phương
tiện giao thông vi phạm hành chính cho tổ
chức, cá nhân vi phạm giữ, bảo quản:
a)
Phương tiện giao thông của vụ vi phạm
là vật chứng của vụ án hình
sự;
b)
Phương tiện giao thông được sử
dụng để đua xe trái phép, chống
người thi hành công vụ, gây rối
trật tự công cộng hoặc gây tai nạn
giao thông;
c)
Giấy chứng nhận đăng ký phương
tiện bị làm giả, sửa chữa;
d)
Biển kiểm soát giả, phương tiện
bị thay đổi trái phép số khung, số
máy hoặc bị xóa số khung, số
máy.”
6.
Điều 15 được sửa đổi, bổ sung
như sau:
“Điều
15. Đặt tiền bảo lãnh phương tiện
giao thông bị tạm giữ theo thủ tục
hành chính
1.
Tổ chức, cá nhân vi phạm có khả
năng tài chính đặt tiền bảo
lãnh thì có thể được xem xét
để giao giữ, bảo quản phương tiện.
2.
Người có thẩm quyền tạm giữ
phương tiện giao thông vi phạm hành
chính có thẩm quyền quyết định cho
tổ chức, cá nhân đặt tiền bảo
lãnh phương tiện giao thông đó.
3.
Trình tự giải quyết việc đặt
tiền bảo lãnh
a)
Tổ chức, cá nhân vi phạm phải làm
đơn gửi cơ quan của người có
thẩm quyền tạm giữ đề nghị
đặt tiền bảo lãnh phương tiện
để được giữ, bảo quản
phương tiện; trong đơn ghi rõ họ
tên, địa chỉ, nghề nghiệp của
người vi phạm hoặc tên, địa chỉ của
tổ chức vi phạm, hành vi vi phạm hành
chính, tên, số lượng, đặc
điểm, chủng loại, số hiệu, nhãn
hiệu, ký hiệu, xuất xứ, năm sản
xuất, số máy, số khung, dung tích (nếu
có), tình trạng của phương tiện,
nơi đề nghị được giữ, bảo
quản phương tiện sau khi được cơ
quan có thẩm quyền giao giữ, bảo quản
phương tiện;
b)
Thời hạn xem xét, quyết định việc cho
tổ chức, cá nhân đặt tiền bảo
lãnh phương tiện, giao phương tiện cho
tổ chức, cá nhân vi phạm giữ, bảo
quản và trách nhiệm quản lý, bảo
quản phương tiện vi phạm trong thời gian xem
xét, quyết định việc giao cho tổ chức,
cá nhân vi phạm giữ, bảo quản
được thực hiện theo quy định tại
điểm b khoản 2 Điều 14 Nghị định
này;
c)
Sau khi người có thẩm quyền tạm giữ
ra quyết định cho đặt tiền bảo
lãnh, tổ chức, cá nhân có thể
nộp tiền đặt bảo lãnh trực tiếp
hoặc qua tài khoản cơ quan của người
có thẩm quyền tạm giữ phương
tiện. Mức tiền đặt bảo lãnh ít
nhất bằng mức tiền phạt tối đa
của khung tiền phạt quy định cho một
hành vi vi phạm; trường hợp thực hiện
nhiều hành vi vi phạm hành chính trong
cùng một vụ vi phạm thì mức tiền
đặt bảo lãnh ít nhất phải bằng
tổng mức tiền phạt tối đa của
các hành vi vi phạm.
Việc
đặt tiền bảo lãnh phải được
lập thành biên bản. Trong biên bản
phải ghi rõ ngày, tháng, năm đặt
tiền bảo lãnh; họ, tên, chức vụ
của người quyết định cho đặt
tiền bảo lãnh; tên tổ chức, cá
nhân đặt tiền bảo lãnh; lý do
đặt tiền bảo lãnh; mức tiền
đặt bảo lãnh; thời hạn đặt tiền
bảo lãnh; trách nhiệm của tổ chức,
cá nhân đặt tiền bảo lãnh.
Biên bản phải có chữ ký của
người có thẩm quyền quyết định
cho đặt tiền bảo lãnh và tổ chức,
cá nhân đặt tiền bảo lãnh.
Biên bản được lập thành hai (02)
bản, mỗi bên giữ một bản.
4.
Trong thời hạn 02 ngày, kể từ ngày
nhận tiền đặt bảo lãnh, người
có thẩm quyền tạm giữ phương
tiện phải chuyển số tiền đó
vào bộ phận tài vụ, kế toán
của cơ quan mình để quản lý;
trường hợp người có thẩm quyền
tạm giữ phương tiện để mất
tiền đặt bảo lãnh hoặc sử dụng
tiền đặt bảo lãnh thì tùy theo
tính chất, mức độ vi phạm mà
bị xử lý và phải bồi hoàn theo quy
định của pháp luật. Khi chuyển tiền
vào bộ phận tài vụ, kế toán
phải được lập thành biên bản;
trong biên bản ghi rõ ngày, tháng, năm
chuyển tiền đặt bảo lãnh; họ,
tên, chức vụ của người chuyển
tiền và người nhận tiền đặt
bảo lãnh; mức tiền chuyển vào bộ
phận tài vụ, kế toán. Biên bản
phải có chữ ký của người chuyển
tiền và người nhận tiền đặt
bảo lãnh. Biên bản được lập
thành hai (02) bản, mỗi bên giữ một
bản.
Tiền
đặt bảo lãnh được trả lại
cho tổ chức, cá nhân đặt bảo
lãnh sau khi tổ chức, cá nhân vi phạm
đã chấp hành xong quyết định xử
phạt. Việc trả lại tiền đặt bảo
lãnh phải được lập thành biên
bản. Trong biên bản phải ghi rõ ngày,
tháng, năm trả lại tiền đặt bảo
lãnh; họ, tên, chức vụ của
người quyết định trả lại tiền
đặt bảo lãnh; tên tổ chức, cá
nhân nhận lại tiền đặt bảo lãnh;
lý do nhận lại tiền đặt bảo
lãnh; số tiền đặt bảo lãnh
được nhận lại. Biên bản phải
có chữ ký của người có thẩm
quyền quyết định cho đặt tiền bảo
lãnh và tổ chức, cá nhân nhận
lại tiền đặt bảo lãnh. Biên bản
được lập thành hai (02) bản, mỗi
bên giữ một bản.
5.
Khi giao phương tiện cho tổ chức, cá
nhân vi phạm giữ, bảo quản phải
được lập biên bản theo quy định
tại điểm c khoản 2 Điều 14 Nghị định
này.
Người
có thẩm quyền tạm giữ giao phương
tiện cho tổ chức, cá nhân vi phạm
giữ, bảo quản sau khi đã hoàn thành
việc lập biên bản và tổ chức,
cá nhân đến nhận phương tiện
được giao giữ, bảo quản. Tổ chức,
cá nhân được giao giữ, bảo quản
phương tiện có trách nhiệm đưa
phương tiện về nơi tự bảo quản.
6.
Tổ chức, cá nhân được giao giữ,
bảo quản phương tiện trong thời gian
đặt tiền bảo lãnh không
được phép sử dụng phương
tiện vi phạm đó tham gia giao thông, không
được tự ý thay đổi nơi giữ,
bảo quản phương tiện vi phạm nếu
không có sự đồng ý bằng văn
bản của người có thẩm quyền tạm
giữ. Nếu tổ chức, cá nhân vi phạm
quy định này thì người có thẩm
quyền tạm giữ phương tiện xem xét,
quyết định việc chuyển phương tiện
vi phạm đó về nơi tạm giữ theo quy
định tại khoản 5 Điều 14 Nghị
định này.
7.
Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày
hết thời hạn thi hành quyết định
xử phạt mà tổ chức, cá nhân
không chấp hành quyết định xử
phạt thì người có thẩm quyền
xử phạt vi phạm hành chính ra quyết
định về việc khấu trừ tiền
đặt bảo lãnh theo Mẫu tại Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định
này.
Trong
thời hạn 02 ngày, kể từ ngày ra
quyết định khấu trừ tiền đặt
bảo lãnh, người có thẩm quyền
xử phạt phải gửi quyết định khấu
trừ tiền đặt bảo lãnh cho tổ
chức, cá nhân bị xử phạt theo
địa chỉ ghi trong quyết định xử
phạt.
Trường
hợp số tiền đặt bảo lãnh lớn
hơn số tiền xử phạt thì số tiền
thừa còn lại sau khi đã khấu trừ
số tiền xử phạt được trả
lại cho tổ chức, cá nhân đã
đặt tiền bảo lãnh trước
đó. Khi trả lại số tiền thừa
phải được lập thành biên bản.
Trong biên bản phải ghi rõ ngày, tháng,
năm trả lại; họ, tên, chức vụ
của người trả lại số tiền thừa;
tên tổ chức, cá nhân nhận lại
tiền; lý do và số tiền được
nhận lại. Biên bản được lập
thành hai (02) bản, mỗi bên giữ một
bản. Số tiền thừa được trả
lại cho tổ chức, cá nhân bị xử
phạt theo địa chỉ ghi trong quyết định
xử phạt.
8.
Quyết định về việc khấu trừ tiền
đặt bảo lãnh được coi là
căn cứ để xác định tổ chức,
cá nhân vi phạm đã thi hành quyết
định xử phạt vi phạm hành chính
và được phép đưa vào sử
dụng phương tiện vi phạm đang
được giao giữ, bảo quản.
9.
Trong thời hạn không quá 05 ngày, kể
từ ngày ra quyết định khấu trừ tiền
đặt bảo lãnh, người có thẩm
quyền xử phạt phải chuyển số tiền
xử phạt từ khấu trừ vào tài
khoản thu ngân sách nhà nước mở
tại Kho bạc Nhà nước hoặc ngân
hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà
nước ủy nhiệm thu tiền phạt
được ghi trong quyết định xử
phạt.”
7.
Điều 16 được sửa đổi, bổ sung
như sau:
“Điều
16. Trả lại tang vật, phương tiện bị
tạm giữ hoặc chuyển tang vật, phương
tiện bị tạm giữ, tịch thu; thu, nộp, quản
lý, sử dụng chi phí lưu kho, chi phí
bến bãi, chi phí bảo quản tang vật,
phương tiện bị tạm giữ
1.
Việc trả lại tang vật, phương tiện
bị tạm giữ hoặc chuyển tang vật,
phương tiện bị tạm giữ, tịch thu
phải có quyết định bằng văn bản
của người có thẩm quyền ra quyết
định tạm giữ.
2.
Người được giao nhiệm vụ quản
lý, bảo quản tang vật, phương tiện
bị tạm giữ, tịch thu thực hiện việc
trả lại hoặc chuyển tang vật, phương
tiện khi đã có quyết định trả
lại hoặc quyết định chuyển tang vật,
phương tiện theo trình tự như sau:
a)
Kiểm tra quyết định trả lại tang vật,
phương tiện hoặc quyết định chuyển
tang vật, phương tiện; kiểm tra thẻ Căn
cước công dân hoặc Chứng minh nhân
dân của người đến nhận.
Người
đến nhận lại tang vật, phương tiện
phải là người vi phạm hoặc chủ
sở hữu có tang vật, phương tiện
bị tạm giữ hoặc đại diện tổ
chức vi phạm hành chính đã
được ghi trong quyết định tạm giữ
tang vật, phương tiện vi phạm hành
chính. Nếu cá nhân, tổ chức nêu
trên ủy quyền cho người khác đến
nhận lại tang vật, phương tiện thì
phải lập văn bản ủy quyền theo quy
định của pháp luật;
b)
Yêu cầu người đến nhận lại tang
vật, phương tiện đối chiếu với
biên bản tạm giữ để kiểm tra về
chủng loại, số lượng, khối lượng,
chất lượng, đặc điểm, hiện
trạng của tang vật, phương tiện bị
tạm giữ dưới sự chứng kiến của
cán bộ quản lý. Việc giao, nhận lại
tang vật, phương tiện bị tạm giữ phải
được lập thành biên bản;
c)
Trường hợp chuyển tang vật, phương
tiện cho cơ quan điều tra, cơ quan quản
lý nhà nước chuyên ngành hoặc
cơ quan giám định thì người quản
lý, bảo quản tang vật, phương tiện
bị tạm giữ, tịch thu phải lập biên
bản về số lượng, khối lượng,
trọng lượng, đặc điểm, chủng
loại, nhãn hiệu, xuất xứ, tình
trạng của tang vật, phương tiện. Biên bản
được lập thành hai bản có chữ
ký của bên giao và bên nhận, mỗi
bên giữ một bản;
d)
Đối với tang vật, phương tiện bị
tịch thu đã được xác lập quyền
sở hữu toàn dân hoặc đã
được cơ quan, người có thẩm
quyền phê duyệt phương án xử lý
tài sản thì cơ quan của người
đã ra quyết định tịch thu trước
đó phối hợp với cơ quan được
giao chủ trì xử lý tài sản tổ
chức chuyển giao tài sản và hồ sơ,
giấy tờ có liên quan đến tài
sản cho cơ quan, tổ chức tiếp nhận.
3.
Tang vật, phương tiện khi đã
được đưa ra khỏi nơi tạm giữ
và trả lại cho người nhận thì
người nhận tang vật, phương tiện
phải chịu trách nhiệm về việc mất,
thay đổi đối với tang vật, phương
tiện đó.
4.
Người được giao nhiệm vụ quản
lý, bảo quản tang vật, phương tiện sau
khi trả lại tang vật, phương tiện bị
tạm giữ hoặc sau khi đã chuyển tang
vật, phương tiện bị tạm giữ, tịch
thu có trách nhiệm báo cáo người
có thẩm quyền đã ra quyết định
tạm giữ, tịch thu trước đó về
kết quả đã thực hiện.
5.
Thu, nộp, quản lý, sử dụng chi phí
lưu kho, chi phí bến bãi, chi phí bảo
quản tang vật, phương tiện bị tạm
giữ
a)
Tổ chức, cá nhân vi phạm khi đến
nhận lại tang vật, phương tiện bị
tạm giữ không thuộc trường hợp
bị tịch thu phải trả chi phí lưu kho, chi
phí bến bãi, chi phí bảo quản tang
vật, phương tiện trong thời gian bị tạm
giữ.
Không
phải trả chi phí lưu kho, chi phí bến
bãi, chi phí bảo quản tang vật,
phương tiện trong thời gian tang vật,
phương tiện vi phạm hành chính bị
tạm giữ nếu chủ tang vật, phương
tiện không có lỗi trong việc vi phạm
hành chính hoặc áp dụng biện pháp
tịch thu đối với tang vật, phương
tiện hoặc tổ chức, cá nhân vi phạm
được giao giữ, bảo quản phương
tiện theo quy định tại Điều 14 và
Điều 15 Nghị định này;
b)
Cơ quan của người ra quyết định
tạm giữ tang vật, phương tiện trong
trường hợp tự tổ chức lưu giữ,
bảo quản tang vật, phương tiện bị
tạm giữ hoặc tổ chức được cơ
quan của người ra quyết định tạm
giữ tang vật, phương tiện thuê để
lưu giữ, bảo quản tang vật, phương
tiện được trả chi phí lưu kho, chi
phí bến bãi, chi phí bảo quản tang
vật, phương tiện trong thời gian bị tạm
giữ;
c)
Chi phí lưu kho, chi phí bến bãi, chi
phí bảo quản tang vật, phương tiện
bị tạm giữ; việc thu, nộp, quản lý,
sử dụng chi phí lưu kho, chi phí bến
bãi, chi phí bảo quản tang vật,
phương tiện bị tạm giữ được
thực hiện theo quy định của Bộ Tài
chính.”
8.
Điều 17 được sửa đổi, bổ sung
như sau:
“Điều
17. Xử lý tang vật, phương tiện vi
phạm hành chính hết thời hạn tạm giữ
1.
Trong thời hạn 03 ngày, kể từ ngày
hết thời hạn tạm giữ tang vật,
phương tiện vi phạm hành chính
được ghi trong quyết định tạm giữ,
nếu người vi phạm không đến nhận
mà không có lý do chính đáng
hoặc trường hợp không xác định
được người vi phạm thì người
ra quyết định tạm giữ phải thông
báo trên phương tiện thông tin
đại chúng của trung ương hoặc
địa phương nơi tạm giữ tang vật,
phương tiện và niêm yết công khai
tại trụ sở cơ quan của người có
thẩm quyền tạm giữ; hết thời hạn 30
ngày, kể từ ngày niêm yết công
khai, thông báo cuối cùng trên phương
tiện thông tin đại chúng, nếu
người vi phạm không đến nhận hoặc
không xác định được người vi
phạm thì người có thẩm quyền
phải ra quyết định tịch thu tang vật,
phương tiện vi phạm hành chính
để xử lý theo quy định tại
Điều 82 Luật Xử lý vi phạm hành
chính và các quy định khác của
pháp luật có liên quan.
Cơ
quan của người ra quyết định tạm
giữ tang vật, phương tiện có trách
nhiệm tiếp tục quản lý, bảo quản
tang vật, phương tiện khi đã quá
thời hạn tạm giữ mà người vi
phạm không đến nhận hoặc không
xác định được người vi phạm
và trong thời gian niêm yết công khai,
thông báo trên phương tiện thông tin
đại chúng cho đến khi tang vật,
phương tiện đó bị tịch thu, xử
lý theo quy định.
2.
Sau khi tang vật, phương tiện vi phạm hành
chính bị tịch thu bằng quyết định
tịch thu của người có thẩm quyền theo
quy định của pháp luật về xử lý
vi phạm hành chính và được
xác lập quyền sở hữu toàn dân
thì được xử lý theo trình tự,
thủ tục quy định của Luật Quản
lý, sử dụng tài sản công và
các văn bản quy định chi tiết thi
hành.”
Điều
2.
Bãi bỏ khoản 4 Điều 7,
khoản 1 Điều 19 Nghị định số
115/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 10 năm 2013 của
Chính phủ quy định về quản lý,
bảo quản tang vật, phương tiện vi phạm
hành chính bị tạm giữ, tịch thu theo
thủ tục hành chính.
Điều
3. Điều khoản thi hành
1.
Nghị định này có hiệu lực thi
hành từ ngày 01 tháng 5 năm 2020.
2.
Ban hành kèm theo Nghị định này Phụ
lục Mẫu quyết định về việc khấu
trừ tiền đặt bảo lãnh.
3.
Các văn bản quy phạm pháp luật,
điều khoản của văn bản quy phạm
pháp luật được trích dẫn trong
Nghị định này khi được sửa
đổi, bổ sung, thay thế thì nội dung
trích dẫn cũng được điều
chỉnh và thực hiện theo văn bản quy
phạm pháp luật sửa đổi, bổ sung, thay
thế.
Điều
4. Trách nhiệm thi hành
Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp
và các cơ quan, tổ chức, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Nghị định này./.
Nơi
  nhận:
-
  Ban Bí thư Trung ương Đảng;
-
  Thủ tướng, các Phó Thủ tướng
  Chính phủ;
-
  Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
-
  HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc trung ương;
-
  Văn phòng Trung ương và các Ban của
  Đảng;
-
  Văn phòng Tổng Bí thư;
-
  Văn phòng Chủ tịch nước;
-
  Hội đồng Dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
-
  Văn phòng Quốc hội;
-
  Tòa án nhân dân tối cao;
-
  Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
-
Ủy ban Giám
  sát tài chính Quốc gia;
-
  Kiểm toán Nhà nước;
-
  Ngân hàng Chính sách xã hội;
-
Ngân hàng
  Phát triển Việt Nam;
-
Ủy ban Trung
  ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
-
  Cơ quan trung ương của các đoàn
  thể;
-
VPCP:
  BTCN,
các
PCN,
Trợ lý TTg,
  TGĐ Cổng TTĐ,
các
  Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
  Công báo;
-
  Lưu:
VT,
NC
(2).
TM.
CHÍNH
  PHỦ
THỦ
  TƯỚNG
Nguyễn
  Xuân Phúc
Phụ
lục
MẪU QUYẾT
ĐỊNH VỀ
VIỆC KHẤU
TRỪ TIỀN ĐẶT BẢO LÃNH
(Kèm
theo
Nghị định số 31/2020/NĐ-CP
ngày 05
tháng
3 năm 2020 của Chính phủ)
------------
CƠ
  QUAN (1)
----------
Số:
.......
/QĐ-KTTĐBL
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
------------
(2)...........,
  ngày ... tháng ... năm .....
QUYẾT
ĐỊNH
Về
việc khấu trừ tiền đặt bảo lãnh
-----------
THẨM QUYỀN BAN HÀNH
Căn
cứ Biên bản vi phạm hành chính số
..............................
/BB-VPHC
lập ngày .... tháng ... năm...;
Căn
cứ Quyết định xử phạt vi phạm
hành chính số... /QĐ-XPVPHC ngày .... tháng
... năm
của
(3)
.........................................................................................;
Để bảo đảm thi hành
Quyết định xử phạt vi phạm hành
chính, Tôi:
....................................
;
Chức vụ:
(3)
......................................................................................................................
,
QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1.
Khấu
trừ tiền đặt bảo lãnh để thi
hành Quyết định xử phạt vi phạm
hành chính số
/QĐ-XPVPHC
ngày ... tháng
... năm .... của
(3)
.............. xử phạt vi
phạm hành chính đối với ông
(bà)/tổ chức có tên sau đây:
1. Họ và tên:
.....................................................
Giới
tính:
.............................................
Ngày, tháng, năm sinh: ....... / ........
/................... Quốc tịch: .............
Nghề
nghiệp:
..................................................................................................................
Nơi
ở hiện tại:
..................................................................................................................
Số định danh cá
nhân/CMND/Hộ chiếu:
.............................
;
...
ngày cấp:
.......
/
............
/
.....
nơi cấp:
2.
Tên tổ chức vi phạm:
....................................................................................................
Địa
chỉ trụ sở chính:
........................................................................................................
Mã
số doanh nghiệp:
......................................................................................................
Số giấy chứng nhận đăng
ký đầu tư/doanh nghiệp hoặc giấy
phép thành lập/đăng ký hoạt
động:
.
Ngày cấp:
.............
/
................
/
...........................
;
...
nơi
cấp:
.....................................
Người đại diện theo pháp
luật (4): .............................. Giới tính:
................
Chức
danh (5):
...............................................................................................................
3. Số tiền bị khấu trừ:
.....................................................................................................
(Bằng
chữ:
...................................................................................................................
)
Lý do khấu trừ: Không tự
nguyện chấp hành Quyết định xử phạt
vi phạm hành chính số
..
/QĐ-XPVPHC ngày
......................................................
tháng
.........................................
năm
.......................
của
(3)
Điều 2.
Quyết
định này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày .... tháng ... năm ....
Nơi nhận:
-....
  (6);
-
  Tổ chức, cá nhân bị xử phạt;
-
Lưu: Hồ
  sơ.
NGƯỜI RA QUYẾT
  ĐỊNH
(Ký tên, đóng
  dấu, ghi rõ chức vụ, họ và tên)
----------------
(1)
Ghi tên cơ quan
của người có thẩm quyền ra quyết
định xử phạt vi phạm hành chính.
(2)
Ghi địa danh
theo hướng dẫn về thể thức của Bộ
Nội vụ.
(3)
Ghi chức danh và cơ quan của người ra
quyết định xử phạt vi phạm hành
chính.
(4)
Ghi họ và tên của người đại
diện theo pháp luật nếu là công ty TNHH
một thành viên, công ty TNHH hai thành
viên trở lên, công ty cổ phần; ghi họ
và tên của chủ doanh nghiệp nếu là
doanh nghiệp tư nhân; ghi họ và tên
của người đứng đầu tổ chức
không phải là doanh nghiệp.
(5)
Ghi chức danh của người đại diện theo
pháp luật nếu là công ty TNHH một
thành viên, công ty TNHH hai thành viên
trở lên, công ty cổ phần; ghi chức danh
chủ doanh nghiệp nếu là doanh nghiệp tư
nhân; ghi chức danh của người đứng
đầu tổ chức không phải là doanh
nghiệp.
(6)
Ghi tên, địa chỉ của Kho bạc Nhà
nước hoặc ngân hàng thương mại
nơi Kho bạc Nhà nước ủy nhiệm thu
tiền phạt từ khấu trừ tiền đặt
bảo lãnh.
