---
ten: "ND 36.2023 gia han TTDB.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 36.2023 gia han TTDB.mht

CHÍNH PHỦ
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 36/2023/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 21 tháng 6
  năm 2023
NGHỊ ĐỊNH
GIA
HẠN THỜI HẠN NỘP THUẾ TIÊU THỤ
ĐẶC BIỆT ĐỐI VỚI Ô TÔ
SẢN XUẤT HOẶC LẮP RÁP TRONG NƯỚC
Căn
cứ
Luật Tổ chức
Chính phủ
ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Tổ chức
Chính phủ và Luật Tổ chức chính
quyền địa phương
ngày 22 tháng 11
năm 2019;
Căn
cứ
Luật Quản lý
thuế
ngày 13 tháng 6 năm 2019;
Theo
đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Tài chính;
Chính
phủ ban hành Nghị định gia hạn thời
hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt
đối với ô tô sản xuất
hoặc lắp ráp trong nước.
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Nghị
định này quy định việc gia hạn
thời hạn nộp thuế tiêu thụ đặc
biệt đối với ô tô sản xuất
hoặc lắp ráp trong nước.
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
Nghị
định này áp dụng đối với: doanh
nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô trong
nước; cơ quan thuế; các tổ chức,
cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Gia hạn thời hạn
nộp thuế
1.
Gia hạn thời hạn nộp thuế đối
với số thuế tiêu thụ đặc biệt
phải nộp phát sinh của kỳ tính thuế
tháng 6, tháng 7, tháng 8 và tháng 9
năm 2023 đối với ô tô sản xuất
hoặc lắp ráp trong nước. Thời gian gia
hạn kể từ ngày kết thúc thời
hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt
theo quy định của pháp luật về quản
lý thuế đến hết ngày 20 tháng 11
năm 2023, cụ thể như sau:
a)
Thời hạn nộp thuế tiêu thụ đặc
biệt phải nộp phát sinh của kỳ tính
thuế tháng 6 năm 2023 chậm nhất là
ngày 20 tháng 11 năm 2023.
b)
Thời hạn nộp thuế tiêu thụ đặc
biệt phải nộp phát sinh của kỳ tính
thuế tháng 7 năm 2023 chậm nhất là
ngày 20 tháng 11 năm 2023.
c)
Thời hạn nộp thuế tiêu thụ đặc
biệt phải nộp phát sinh của kỳ tính
thuế tháng 8 năm 2023 chậm nhất là
ngày 20 tháng 11 năm 2023.
d)
Thời hạn nộp thuế tiêu thụ đặc
biệt phải nộp phát sinh của kỳ tính
thuế tháng 9 năm 2023 chậm nhất là
ngày 20 tháng 11 năm 2023.
2.
Quy định đối với một số
trường hợp:
a)
Trường hợp người nộp thuế khai bổ
sung hồ sơ khai thuế của kỳ tính thuế
được gia hạn dẫn đến làm
tăng số thuế tiêu thụ đặc biệt phải
nộp và gửi đến cơ quan thuế
trước khi hết thời hạn nộp thuế
được gia hạn thì số thuế
được gia hạn bao gồm cả số thuế
phải nộp tăng thêm do khai bổ sung.
b)
Trường hợp người nộp thuế thuộc
đối tượng được gia hạn thực
hiện kê khai, nộp Tờ khai thuế tiêu thụ
đặc biệt theo quy định của pháp
luật hiện hành thì chưa phải nộp
số thuế tiêu thụ đặc biệt phải
nộp phát sinh trên Tờ khai thuế tiêu
thụ đặc biệt đã kê khai trong
thời gian được gia hạn.
c)
Trường hợp doanh nghiệp có các chi
nhánh, đơn vị trực thuộc thực
hiện khai thuế tiêu thụ đặc biệt
riêng với cơ quan thuế quản lý trực
tiếp của chi nhánh, đơn vị trực
thuộc thì các chi nhánh, đơn vị
trực thuộc cũng thuộc đối tượng
được gia hạn nộp thuế tiêu thụ
đặc biệt. Trường hợp chi nhánh,
đơn vị trực thuộc của doanh nghiệp
không có hoạt động sản xuất
hoặc lắp ráp ô tô thì chi nhánh,
đơn vị trực thuộc không thuộc
đối tượng được gia hạn nộp
thuế tiêu thụ đặc biệt.
Điều 4. Trình tự, thủ
tục gia hạn
1.
Người nộp thuế thuộc đối
tượng được gia hạn gửi Giấy
đề nghị gia hạn thời hạn nộp
thuế tiêu thụ đặc biệt (bằng
phương thức điện tử hoặc gửi
bản giấy trực tiếp đến cơ quan thuế
hoặc gửi qua đường bưu chính) theo
Mẫu tại Phụ lục
ban hành
kèm theo Nghị định này cho cơ quan
thuế quản lý trực tiếp một lần cho
toàn bộ các kỳ được gia hạn
cùng với thời điểm nộp hồ sơ
khai thuế tiêu thụ đặc biệt theo quy
định pháp luật về quản lý
thuế. Trường hợp Giấy đề nghị gia
hạn thời hạn nộp thuế tiêu thụ
đặc biệt không nộp cùng với
thời điểm nộp hồ sơ khai thuế
tiêu thụ đặc biệt thì thời hạn
nộp Giấy đề nghị gia hạn thời
hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt
chậm nhất là ngày 20 tháng 11 năm 2023,
cơ quan thuế vẫn thực hiện gia hạn
thời hạn nộp thuế tiêu thụ đặc
biệt theo quy định tại Điều 3 Nghị
định này.
2.
Người nộp thuế tự xác định
và chịu trách nhiệm về việc đề
nghị gia hạn đảm bảo đúng
đối tượng được gia hạn theo
Nghị định này.
3.
Cơ quan thuế không phải thông báo cho
người nộp thuế về việc chấp nhận
gia hạn thời hạn nộp thuế tiêu thụ
đặc biệt. Trường hợp trong thời gian
gia hạn, cơ quan thuế có cơ sở xác
định người nộp thuế không thuộc
đối tượng được gia hạn thì
cơ quan thuế có văn bản thông báo cho
người nộp thuế về việc dừng gia
hạn và người nộp thuế phải nộp
đủ số tiền thuế và tiền chậm nộp
trong khoảng thời gian đã thực hiện gia
hạn vào ngân sách nhà nước.
Trường hợp sau khi hết thời gian gia hạn,
cơ quan thuế phát hiện qua thanh tra, kiểm tra
người nộp thuế không thuộc đối
tượng được gia hạn thời hạn
nộp thuế tiêu thụ đặc biệt theo quy
định tại Nghị định này thì người
nộp thuế phải nộp số tiền thuế
còn thiếu, tiền phạt và tiền chậm
nộp do cơ quan thuế xác định lại
vào ngân sách nhà nước.
4.
Trong thời gian được gia hạn nộp thuế
tiêu thụ đặc biệt, cơ quan thuế
không tính tiền chậm nộp đối
với số tiền thuế tiêu thụ đặc
biệt được gia hạn. Trường hợp,
cơ quan thuế đã tính tiền chậm
nộp đối với các hồ sơ khai thuế
tiêu thụ đặc biệt thuộc trường
hợp được gia hạn theo quy định tại
Nghị định này thì cơ quan thuế
thực hiện điều chỉnh lại không
tính tiền chậm nộp thuế tiêu thụ
đặc biệt.
Điều 5. Tổ chức thực
hiện và hiệu lực thi hành
1.
Nghị định này có hiệu lực kể
từ ngày ký ban hành đến hết
ngày 31 tháng 12 năm 2023.
2.
Sau thời gian gia hạn theo Nghị định này,
việc nộp thuế tiêu thụ đặc biệt
đối với ô tô sản xuất hoặc
lắp ráp trong nước được thực
hiện theo quy định hiện hành.
3.
Bộ Tài chính chịu trách nhiệm chỉ
đạo, tổ chức triển khai và xử
lý vướng mắc phát sinh trong
quá trình thực hiện Nghị định
này.
4.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
và các doanh nghiệp, tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Nghị định này.
Nơi nhận:
-
  Ban Bí thư Trung ương Đảng;
-
  Thủ tướng, các Phó Thủ tướng
  Chính phủ;
-
  Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
-
  HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc trung ương;
-
  Văn phòng Trung ương và các Ban của
  Đảng;
-
  Văn phòng Tổng Bí thư;
-
  Văn phòng Chủ tịch nước;
-
  Hội đồng Dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
-
  Văn phòng Quốc hội;
-
  Tòa án nhân dân tối cao;
-
  Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
-
  Kiểm toán nhà nước;
-
  Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
-
  Ngân hàng Chính sách xã hội;
-
  Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
-
  Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam;
-
  Cơ quan trung ương của các đoàn
  thể;
-
  VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
  TGĐ cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn
  vị trực thuộc, Công báo;
-
  Lưu: VT, KTTH (2b)
TM. CHÍNH PHỦ
KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG
Lê Minh Khái
Phụ lục
(Kèm
theo Nghị định số 36/2023/NĐ-CP ngày 21
tháng 6 năm 2023 của Chính phủ)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do -
Hạnh phúc
---------------
GIẤY ĐỀ
NGHỊ GIA HẠN THỜI HẠN
NỘP THUẾ TIÊU THỤ
ĐẶC BIỆT
Kính gửi: Cơ quan thuế.............
[01]
Tên người nộp
thuế:................................................................................................
[02] Mã số
  thuế:
[03]
Địa
chỉ:......................................................................................................................
[04]
Số điện thoại:...........................................................................................................
[05]
Tên đại lý thuế (nếu
có):………………………………………………………………...
[06] Mã số
  thuế:
[07]
Loại thuế đề nghị gia hạn:
Thuế
tiêu thụ đặc biệt đối với ô
tô sản xuất hoặc lắp ráp trong
nước.
[08]
Trường hợp được gia hạn:
Doanh
nghiệp có hoạt động sản xuất
hoặc lắp ráp ô tô trong nước.
Tôi
cam đoan những nội dung kê khai trên là
đúng và chịu trách nhiệm trước
pháp luật về những thông tin đã
khai; tôi cam kết nộp đầy đủ số
tiền thuế theo thời hạn nộp thuế
được gia hạn.
NHÂN VIÊN
  ĐẠI LÝ THUẾ
Họ và tên
:
…………….
Chứng chỉ
  hành nghề số: ……
..., ngày ...tháng... năm...
NGƯỜI NỘP THUẾ
  hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP
  PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
(Chữ ký, ghi rõ
  họ tên; chức vụ và đóng dấu
  (nếu có)/Ký điện tử)
Ghi
chú:
-
Giấy đề nghị gia hạn thời hạn
nộp thuế chỉ gửi 01 lần cho cơ quan
thuế quản lý trực tiếp cho toàn bộ
các kỳ của tiêu thụ đặc biệt
được gia hạn.
-
Phương thức nộp người nộp thuế
lựa chọn như sau:
+
Người nộp thuế nộp theo phương
thức điện tử gửi tới Cổng thông
tin điện tử của cơ quan thuế.
+
Người nộp thuế nộp trực tiếp tới
cơ quan thuế hoặc nộp qua đường bưu
chính.
