---
ten: "ND 35.2022 QL KHU KINH TE.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 35.2022 QL KHU KINH TE.mht

CHÍNH PHỦ
____________
Số: 35/2022/NĐ-CP
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
  NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh
  phúc
________________________
Hà Nội, ngày 28 tháng 5 năm 2022
NGHỊ
ĐỊNH
Quy định
về quản lý khu công nghiệp và khu kinh
tế
__________
Căn cứ
Luật T
ổ
chức Chính phủ
ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa
đổi, b
ổ
sung một
số
điều
của Luật T
ổ
chức
Chính phủ và Luật T
ổ
chức
chính quy
ề
n địa phương
ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ
Luật Đầu tư ngày 17 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ
Luật Doanh nghiệp ngày 17 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ
Luật Đầu tư công ngày 13 tháng 6
năm 2019;
Căn cứ
Luật Quy hoạch ngày 24 th
á
ng 11 năm
2017; Luật s
ử
a đ
ổ
i, b
ổ
sung một
số đi
ề
u của 37 luật có
li
ên quan
đến quy hoạch ngày 20 th
á
ng 11 năm
2018;
Căn cứ
Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm
2013;
Căn cứ
Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Luật sửa đổi, bổ sung một số đ
i
ều
của Luật Xây dựng ngày 17 tháng 6
năm 2020;
Căn cứ
Luật K
i
nh doanh bất động sản
ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ
Luật Bảo vệ môi trường ngày 17
tháng 11 năm 2020;
Căn cứ
Luật Cư trú ngày 13 tháng 11 năm 2020;
Căn cứ
Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh,
cư trú của người nước ngoài
tại Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2014;
Luật sửa đ
ổ
i, b
ổ
sung một
số
đi
ề
u của
Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh,
cư trú của người nước ngoài
tại Việt Nam ngày 25 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ
Bộ luật Lao động ngày 20 th
á
ng 11 năm
2019;
Căn cứ
Luật Thuế xuất kh
ẩ
u, thuế
nhập khẩu ngày 06 th
á
ng 4 năm
2016;
Theo đề
nghị của Bộ trưởng Bộ K
ế
hoạch
và Đầu tư;
Chính phủ
ban hành Nghị định quy định về
quản lý khu công nghiệp và khu k
i
nh tế.
Chương
I
QUY ĐỊNH CH
U
NG
Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh và đối
tượng áp dụng
1.
Nghị
định này quy định về phương
hướng xây dựng, phương án phát
triển hệ thống khu công nghiệp, khu kinh
tế; đầu tư hạ tầng, thành lập,
hoạt động, chính sách phát triển
và quản lý nhà nước đối
với khu công nghiệp, khu kinh tế.
2.
Nghị
định này áp dụng đối với
cơ quan nhà nước có thẩm quyền,
tổ chức, cá nhân có liên quan
đến hoạt động đầu tư, sản
xuất, kinh doanh tại khu công nghiệp, khu kinh
tế.
Điều 2.
Giải thích từ ngữ
Trong Nghị
định này, các từ ngữ dưới
đây được hiểu như sau:
1.
Khu
công nghiệp là khu vực có ranh giới
địa lý xác định, chuyên sản
xuất hàng công nghiệp và cung ứng
dịch vụ cho sản xuất công nghiệp.
2.
Khu
chế xuất là khu công nghiệp chuyên
sản xuất hàng xuất khẩu, cung ứng
dịch vụ cho sản xuất hàng xuất khẩu
và hoạt động xuất khẩu;
được ngăn cách với khu vực bên
ngoài theo quy định áp dụng đối
với khu phi thuế quan quy định tại pháp
luật về thuế xuất khẩu, thuế nhập kh
ẩ
u.
3.
Khu
công nghiệp hỗ trợ là khu công
nghiệp chuyên sản xuất sản phẩm công
nghiệp hỗ trợ và cung ứng dịch vụ
cho sản xuất sản phẩm công nghiệp h
ỗ
trợ;
có tối thiểu 60% tổng diện tích
đất công nghiệp của khu công nghiệp
được sử dụng để thu hút
các dự án đầu tư sản xuất
sản phẩm công nghiệp hỗ trợ theo quy
định của pháp luật về phát
triển công nghiệp hỗ trợ.
4.
Khu
công nghiệp chuyên ngành là khu công
nghiệp chuyên sản xuất và cung ứng
dịch vụ cho sản xuất sản phẩm thuộc
một ngành, nghề cụ thể; có tối
thiểu 60% diện tích đất công nghiệp
của khu công nghiệp được sử dụng
đ
ể
thu hút các dự án
đầu tư thuộc ngành, nghề này.
5.
Khu
công nghiệp sinh thái là khu công nghiệp,
trong đó có doanh nghiệp trong khu công
nghiệp tham gia vào hoạt động sản
xuất sạch hơn và sử dụng hiệu
quả tài nguyên, có sự liên kết,
hợp tác trong sản xuất để thực
hiện hoạt động cộng sinh công nghiệp;
đáp ứng các tiêu chí quy định
tại Nghị định này.
6.
Khu
công nghiệp công nghệ cao là khu công
nghiệp thu hút các dự án đ
ầ
u tư
công nghệ cao, công nghệ thông tin thuộc
Danh mục ngành, nghề đặc biệt ưu
đãi đầu tư theo quy định của
pháp luật về đầu tư, dự án
có chuyển giao công nghệ thuộc Danh mục
công nghệ khuyến khích chuyển giao theo quy
định của pháp luật về chuyển giao
công nghệ, cơ sở ươm tạo công
nghệ, cơ sở ươm tạo doanh nghiệp khoa
học và công nghệ theo quy định của
pháp luật về công nghệ cao, pháp
luật về khoa học và công nghệ, dự án
đ
ầ
u tư khởi nghiệp sáng
tạo, đổi mới sáng tạo, nghiên
cứu và phát tri
ể
n, giáo
dục và đào tạo; có tối thiểu
30% diện tích đất công nghiệp của khu
công nghiệp được sử dụng để
thu hút các dự án đầu tư này.
7.
Cộng
sinh công nghiệp là hoạt động hợp
tác giữa các doanh nghiệp trong một khu
công nghiệp hoặc trong các khu công nghiệp
khác nhau đ
ể
t
ố
i ưu
hóa việc sử dụng hoặc tái sử
dụng yếu tố đầu vào, đ
ầ
u ra như
nguyên liệu, vật liệu, nước, năng
lượng, chất thải, phế liệu và
yếu tố khác trong quá trình sản
xuất, kinh doanh.
8.
Doanh
nghiệp sinh thái là doanh nghiệp thực
hiện đồng thời các giải pháp
sản xuất sạch hơn, sử dụng hiệu
quả tài nguyên và cộng sinh công
nghiệp trong khu công nghiệp sinh thái;
đáp ứng các tiêu chí quy định
tại Nghị định này.
9.
Khu
công nghiệp mở rộng là khu vực khu
công nghiệp được hình thành
thông qua việc tăng quy mô diện tích
của khu công nghiệp đã được
thành lập trước đó, trong đó
phần diện tích mở rộng của khu công
nghiệp có ranh giới liền kề hoặc lân
cận và có thể kết nối, sử
dụng chung hạ tầng kỹ thuật với khu
công nghiệp đã được thành
lập.
10.
Phân
khu công nghiệp là một phần diện
tích của khu công nghiệp, có ranh giới
địa lý xác định, chuyên sản
xuất và cung ứng dịch vụ cho sản
xuất công nghiệp; được xác
định trong quy hoạch xây dựng khu công
nghiệp do cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt.
11.
Phí
sử dụng hạ tầng là phí dịch
vụ sử dụng có trả tiền các
công trình kết cấu hạ tầng kỹ
thuật, công trình dịch vụ, bao gồm:
hệ thống đường giao thông, cấp
điện, cấp nước, thoát nước,
thông tin liên lạc, xử lý nước
thải, chất thải và các công trình
dịch vụ, tiện ích công cộng khác.
12.
Dự
án đầu tư xây dựng và kinh doanh
kết cấu hạ tầng khu công nghiệp là
dự án đầu tư có sử dụng
đất để xây d
ự
ng
đồng bộ kết cấu hạ tầng kỹ
thuật tại khu công nghiệp và cho các
nhà đầu tư thuê đất, thuê
lại đất để xây dựng nhà
xưởng, văn phòng, kho bãi, công
trình dịch vụ, tiện ích công cộng,
thực hiện dự án đầu tư, tổ
chức sản xuất, kinh doanh theo quy định của
pháp luật.
13.
Khu
kinh tế là khu vực có ranh giới địa
lý xác định, gồm nhiều khu chức
năng, được thành lập để thực
hiện các mục tiêu thu hút đầu
tư, phát triển kinh tế - xã hội và
bảo vệ quốc phòng, an ninh.
14.
Khu
kinh tế ven biển là khu kinh tế được
thành lập ở khu vực ven biển và
địa bàn lân cận khu vực ven biển.
15.
Khu
kinh tế cửa khẩu là khu kinh tế
được thành lập ở khu vực biên
giới đất liền và địa bàn
lân cận khu vực biên giới đất
liền.
16.
Khu
kinh tế chuyên biệt là khu kinh tế
được thành lập ở vùng kinh tế
trọng điểm, hành lang phát triển, khu
vực động lực phát triển hoặc khu
vực có vai trò tương tự
được xác định trong quy hoạch
vùng.
17.
Khu
phi thuế quan trong khu kinh tế là khu phi thuế quan
được xác định trong quy hoạch chung
xây dựng khu kinh tế.
18.
Diện
tích đất công nghiệp là phần
diện tích đất trong khu công nghiệp
dành cho nhà đầu tư thuê đất,
thuê lại đất để xây dựng
nhà xưởng, văn phòng, kho bãi, thực
hiện dự án đầu tư, tổ chức
sản xuất, kinh doanh; được xác
định trong quy hoạch xây dựng khu công
nghiệp do cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt.
19.
Diện
tích đất dịch vụ là phần diện
tích đất trong khu công nghiệp dành cho
nhà đầu tư thuê đất, thuê
lại đất để xây dựng công
trình dịch vụ, tiện ích công cộng,
thực hiện dự án đầu tư;
được xác định trong quy hoạch xây
dựng khu công nghiệp do cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt.
20.
Hoạt
động chế xuất là hoạt động
chuyên sản xuất hàng xuất khẩu, cung
ứng dịch vụ cho sản xuất hàng xuất
khẩu và hoạt động xuất kh
ẩ
u.
21.
Doanh
nghiệp chế xuất là doanh nghiệp thực
hiện hoạt động chế xuất trong khu chế
xuất, khu công nghiệp và khu kinh tế.
22.
Tỷ
lệ lấp đầy của khu công nghiệp
là tỷ lệ diện tích đất công
nghiệp và đất dịch vụ đã cho
nhà đầu tư được chấp thuận
chủ trương đầu tư, cấp giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư,
thực hiện dự án thuê đất, thuê
lại đất để xây dựng nhà
xưởng, văn phòng, kho bãi, công
trình dịch vụ, tiện ích công cộng,
thực hiện dự án đầu tư, tổ
chức sản xuất, kinh doanh theo quy định của
pháp luật trên tổng diện tích
đất công nghiệp và đất dịch
vụ của khu công nghiệp, được
tính theo tỷ lệ phần trăm (%).
23.
Công
trình dịch vụ, tiện ích công cộng
cho người lao động làm việc trong khu
công nghiệp, khu kinh tế là công trình
công cộng được phân loại theo
công năng sử dụng theo quy định của
pháp luật về xây dựng, bao gồm: công
trình giáo dục, đào tạo, nghiên
cứu; công trình y tế; công trình
thể thao, v
ă
n hóa, công viên; công
trình thương mại; cơ sở lưu trú;
công trình dịch vụ và các công
trình kết cấu khác được xây
dựng phục vụ trực tiếp cho người lao
động làm việc trong khu công nghiệp, khu
kinh tế.
24.
Hệ
thống thông tin quốc gia về khu công
nghiệp, khu kinh tế theo quy định tại
điểm
đ khoản 1 Điều 71 của Luật Đầu
tư là hệ thống thông tin nghiệp vụ
chuyên môn về khu công nghiệp, khu kinh tế
được xây dựng và vận hành theo
quy định tại Nghị định này
để gửi, nhận, lưu trữ, hiển thị
và thực hiện các nghiệp vụ khác
đối với dữ liệu nhằm phục vụ
công tác quản lý nhà nước về
khu công nghiệp, khu kinh tế.
25.
Cụm
liên kết ngành trong khu công nghiệp là
hình thức liên kết giữa các doanh
nghiệp trong cùng ngành và doanh nghiệp,
tổ chức có liên quan hoạt động trong
khu công nghiệp cùng hợp tác và
cạnh tranh.
Điều 3.
Phương hướng xây dựng khu công
nghiệp, khu kinh tế
1. Phương
hướng
xây dựng khu công nghiệp, khu kinh tế là
một nội dung của quy hoạch vùng theo quy
định tại điểm d khoản 2 Điều 26
của Luật Quy hoạch.
2.
Nội
dung phương hướng xây dựng khu công
nghiệp, khu kinh tế bao gồm:
a)
Mục
tiêu, định hướng, phương hướng
phân bổ không gian, tổ chức thực hiện
và giải pháp về phát triển khu
công nghiệp, khu kinh tế của vùng trong kỳ
quy hoạch;
b)
Dự
kiến tổng diện tích, loại hình khu
công nghiệp, khu kinh tế của từng tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương thuộc
vùng; xác định các khu kinh tế có
vai trò quan trọng, có tính động
lực đối với phát tri
ể
n kinh tế
- xã hội của vùng.
Điều 4.
Phương án phát triển hệ thống khu
công nghiệp
1.
Phương
án phát triển hệ thống khu công
nghiệp là một nội dung của quy hoạch
tỉnh theo quy định tại điểm d khoản 2
Điều 27 của Luật Quy hoạch.
2.
Nội
dung phương án phát triển hệ thống
khu công nghiệp bao gồm:
a)
Mục
tiêu, định hướng, tổ chức thực
hiện và giải pháp về phát triển
hệ thống khu công nghiệp trong kỳ quy
hoạch;
b)
Danh
mục các khu công nghiệp trên địa
bàn tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương;
c)
Thể
hiện phương án phát triển hệ
thống khu công nghiệp trên bản đồ quy
hoạch.
3.
Nội
dung Danh mục các khu công nghiệp trên
địa bàn tỉnh, thành ph
ố
trực
thuộc trung ương bao gồm:
a)
Tên
của khu công nghiệp;
b)
Quy
mô diện tích và địa điểm
dự kiến của khu công nghiệp.
4.
Việc
lập Danh mục các khu công nghiệp trên
địa bàn tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương phải đáp ứng
các điều kiện sau đây:
a)
Không
phát triển khu công nghiệp mới tại khu
vực nội thành của đô thị loại
đặc biệt, đô thị loại I trực
thuộc trung ương, đô thị loại I
trực thuộc tỉnh, trừ khu công nghiệp
được đầu tư theo loại hình khu
công nghiệp công nghệ cao, khu công nghiệp
sinh thái;
b)
Không
sử dụng đất rừng đặc dụng,
đất rừng phòng hộ (bao gồm: rừng
phòng hộ đầu nguồn, rừng bảo vệ
nguồn nước của cộng đông dân
cư, rừng phòng hộ biên giới);
c)
Khu
công nghiệp phải có khả năng kết
nối đồng bộ với hệ thống các
công trình kết cấu hạ tầng kỹ thuật,
hạ tầng xã hội và có khả năng
thu hút nguồn nhân lực, huy động các
nguồn lực để phát triển khu công nghiệp;
d)
Có
quỹ đất tối thiểu bằng 2% tổng
diện tích của các khu công nghiệp trong
Danh mục các khu công nghiệp trên địa
bàn tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương để quy hoạch xây dựng nhà
ở, công trình dịch vụ, tiện ích
công cộng cho người lao động làm
việc trong khu công nghiệp;
đ)
Đáp
ứng quy định về bảo đảm quốc
phòng, an ninh, bảo vệ môi trường,
tài nguyên thiên nhiên, phòng, chống
thiên tai, bảo vệ đê điều, hành
lang bảo vệ bờ biển, sử dụng đất
lấn biển, ứng phó với biến đổi
khí hậu và bảo vệ di tích lịch
sử - văn hóa, di sản thiên nhiên;
e)
Phù
hợp với phương hướng xây dựng khu
công nghiệp.
5.
Phương
án phát triển hệ thống khu công
nghiệp là cơ sở để tổ chức:
a)
Lập
quy hoạch xây dựng khu công nghiệp, khu
công nghiệp mở rộng, quy hoạch điều
chỉnh quy hoạch này;
b)
Lập,
điều chỉnh kế hoạch đầu tư
phát triển hệ thống kết cấu hạ
tầng kỹ thuật và hạ tầng xã
hội phục vụ sự phát triển của khu
công nghiệp, khu công nghiệp mở rộng.
Điều 5.
Phương án phát triển hệ thống khu
kinh tế
1.
Phương
án phát triển hệ thống khu kinh tế
là một nội dung của quy hoạch tỉnh theo
quy định tại điểm d khoản 2 Điều
27 của Luật Quy hoạch.
2.
Nội
dung phương án phát triển hệ thống
khu kinh tế bao gồm:
a)
Mục
tiêu, định hướng, tổ chức thực
hiện và giải pháp về phát triển
hệ thống khu kinh tế trong kỳ quy hoạch;
b)
Danh
mục các khu kinh tế trên địa bàn
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
c)
Thể
hiện phương án phát triển hệ
thống khu kinh tế trên bản đồ quy
hoạch.
3.
Nội
dung Danh mục các khu kinh tế trên địa
bàn tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương bao gồm:
a)
Tên
của khu kinh tế;
b)
Quy
mô diện tích và địa điểm
dự kiến của khu kinh tế.
4.
Việc
lập Danh mục các khu kinh tế trên địa
bàn tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương phải đáp ứng các điều
kiện sau đây:
a)
Địa
điểm dự kiến thành lập khu kinh tế
thuộc khu vực có tiềm năng, lợi thế
đặc biệt quan trọng về điều kiện
tự nhiên, tài nguyên, kinh tế - xã
hội so với các khu vực khác trên
địa bàn cả nước để thu hút
nguồn nhân lực, huy động các nguồn
lực và phát triển kết cấu hạ
tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội,
sản xuất, kinh doanh; gắn với cảng hàng
không quốc tế hoặc cảng biển loại I
trở lên trong trường hợp dự kiến
thành lập khu kinh tế ven biển; có cửa kh
ẩ
u quốc t
ế
theo quy
định của pháp luật v
ề
qu
ả
n lý
cửa khẩu biên giới đất liền trong
trường hợp dự kiến thành lập khu kinh
tế cửa khẩu; có khả năng kết
nối thuận lợi với các trục hành
lang kinh tế khu vực và quốc tế, tiếp
cận dễ dàng với các thị trường
quốc tế, phát triển thành trung tâm
công nghiệp - đô thị - dịch vụ,
đổi mới sáng tạo quy mô lớn,
thúc đẩy tiềm năng đặc biệt
của vùng trong trường hợp dự kiến
thành lập khu kinh tế chuyên biệt;
b)
Có
qu
y
mô diện tích từ
10.000 ha trở lên đối với khu kinh tế ven
biển và khu kinh tế cửa khẩu, từ 5.000 ha
trở lên đối với khu kinh tế chuyên
biệt và đáp ứng yêu cầu phát
triển tổng hợp của khu kinh tế;
c)
Có
khả năng thu hút dự án, công trình
đầu tư với quy mô lớn, đặc
biệt quan trọng và có tác động
lớn đến sự phát triển kinh tế -
xã hội của vùng;
d)
Không
tác động tiêu cực đến di tích
lịch sử - văn hóa, di sản thiên
nhiên; phù hợp với bố trí quốc
phòng và bảo đảm quốc phòng, an
ninh, chủ quyền, lãnh th
ổ
; có
điều kiện đảm bảo yêu cầu
về bảo vệ môi trường, tài
nguyên thiên nhiên, phòng, chống thiên
tai, phát triển bền vững và ứng
phó với bi
ế
n đ
ổ
i khí
hậu;
đ) Phù
hợp với phương hướng xây dựng khu
kinh tế.
5.
Phương
án phát triển hệ thống khu kinh tế trong
quy hoạch tỉnh là cơ sở đ
ể
:
a)
Thành
lập, mở rộng khu kinh tế;
b)
Tổ
chức lập quy hoạch chung xây dựng khu kinh
tế, quy hoạch điều chỉnh quy hoạch
này;
c)
Tổ
chức lập, điều chỉnh kế hoạch
đầu tư phát triển hệ thống kết
cấu hạ tầng kỹ thuật và hạ
tầng x
ã
hội để phục vụ
sự phát tri
ể
n của khu kinh t
ế
.
Chương II
Đ
Ầ
U T
Ư
HẠ T
Ầ
NG,
THÀNH LẬP
KHU CÔNG
NGHIỆP, KHU KINH TẾ
Mục 1
Đ
Ầ
U T
Ư
HẠ
TẦNG, THÀNH LẬP KHU CÔNG NGHIỆP
Điều 6.
Đầu tư hạ tầng, thành lập khu
công nghiệp
1.
Khu
công nghiệp được đầu tư theo
các loại hình khác nhau, bao gồm: khu
công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghiệp
hỗ trợ, khu công nghiệp chuyên ngành, khu
công nghiệp sinh thái và khu công nghiệp
công nghệ cao (sau đây gọi chung là khu
công nghiệp).
2.
Khu
công nghiệp nằm trong khu kinh tế được
tổng hợp vào quy hoạch chung xây dựng khu
kinh tế, trình phê duyệt theo quy định
của pháp luật về xây d
ự
ng.
Trường hợp điều chỉnh khu công
nghiệp nằm trong khu kinh tế thì thực hiện
thủ tục điều chỉnh quy hoạch chung xây
dựng khu kinh tế theo quy định của pháp
luật về xây dựng.
3.
Điều
kiện, trình tự và thủ tục đầu
tư hạ tầng, thành lập khu công nghiệp
thực hiện theo quy định tại Nghị
định này và quy định khác của
pháp luật có liên quan.
4.
Điều
kiện, trình tự và thủ tục đầu
tư hạ tầng, thành lập khu công nghiệp
mở rộng thực hiện theo quy định tương
tự khu công nghiệp mới, trừ trường
hợp quy định tại khoản 8 Điều 9
của Nghị định này.
5.
Mỗi
khu công nghiệp có một hoặc nhiều
chủ đầu tư hạ tầng, nhà đầu
tư thực hiện đầu tư xây dựng
và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công
nghiệp.
6.
Khu
công nghiệp được xác định
là đã được thành lập kể
từ ngày cấp có th
ẩ
m quyền:
a)
Quyết
định chủ trương đầu tư dự
án hạ tầng khu công nghiệp sử dụng
vốn đầu tư công theo quy định của
pháp luật về đầu tư công;
b)
Chấp
thuận chủ trương đầu tư đồng
thời chấp thuận nhà đầu tư, chấp
thuận nhà đầu tư hoặc cấp Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư
thực hiện dự án đầu tư xây
dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu
công nghiệp theo quy định của pháp
luật về đầu tư.
Điều 7. Quy
hoạch xây dựng khu công nghiệp
1.
Quy
hoạch xây dựng khu công nghiệp gồm: quy
hoạch chung xây dựng khu công nghiệp, quy
hoạch phân khu xây dựng khu công nghiệp
và quy hoạch chi ti
ế
t xây
dựng khu công nghiệp (n
ế
u cần).
Quy hoạch xây dựng khu công nghiệp
được lập, th
ẩ
m
định và phê duyệt theo quy định
của pháp luật về xây dựng và quy
định tại Nghị định này.
2.
Quy
hoạch chung xây dựng khu công nghiệp, quy
hoạch phân khu xây dựng khu công nghiệp
được phê duyệt là cơ sở
để:
a)
Tổ
chức lập quy hoạch chi tiết xây dựng khu
công nghiệp (nếu cần);
b)
Tổ
chức lập báo cáo nghiên cứu tiền
khả thi dự án hạ tầng khu công
nghiệp sử dụng vốn đầu tư công
theo quy định của pháp luật về
đầu tư công; t
ổ
chức
lập hồ sơ dự án đầu tư xây
dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu
công nghiệp theo quy định của pháp
luật về đầu tư;
c)
Quyết
định chủ trương đầu tư dự
án hạ tầng khu công nghiệp sử dụng
vốn đầu tư công theo quy định của
pháp luật về đầu tư công; chấp
thuận chủ trương đầu tư dự
án đầu tư xây dựng và kinh doanh
kết cấu hạ tầng khu công nghiệp theo quy
định của pháp luật về đầu
tư.
3.
Căn
cứ phương án phát triển hệ
thống khu công nghiệp trong quy hoạch tỉnh,
Ủy
ban
nhân dân cấp tỉnh tổ chức lập
và phê duyệt nhiệm vụ, đ
ồ
án quy
hoạch chung xây dựng, quy hoạch phân khu
xây dựng khu công nghiệp theo quy định
của pháp luật về xây dựng.
4.
Các
trường hợp không cần lập nhiệm
vụ quy hoạch:
a)
Trường
hợp lập quy hoạch phân khu xây dựng khu
công nghiệp tại khu vực đã có quy
hoạch chung xây dựng hoặc quy hoạch chung
xây dựng khu kinh tế đã được
phê duyệt thì không cần lập nhiệm
vụ quy hoạch;
b)
Trường
hợp lập quy hoạch chi tiết xây dựng khu
công nghiệp tại khu vực đã có quy
hoạch phân khu xây dựng được phê
duyệt thì không c
ầ
n lập
nhiệm vụ quy hoạch;
c)
Trường
h
ợ
p không cần lập nhiệm
vụ quy hoạch theo quy định tại khoản 5
Điều này.
5.
Cơ
quan nhà nước có thẩm quyền phải
tổ chức lập quy hoạch chung xây dựng, quy
hoạch phân khu xây dựng cho toàn bộ khu
vực được quy hoạch theo quy định của
pháp luật về xây dựng đối với
khu công nghiệp có quy mô diện tích
từ 500 ha trở lên, khu công nghiệp -
đô thị - dịch vụ, khu công nghiệp
có nhiều chủ đầu tư hạ tầng
hoặc nhà đầu tư thực hiện
đầu tư xây dựng và kinh doanh kết
cấu hạ tầng theo từng phân khu công
nghiệp.
Trường
hợp khu công nghiệp, khu công nghiệp -
đô thị - dịch vụ quy định tại
khoản này được xác định trong
quy hoạch chung đô thị hoặc quy hoạch chung
xây dựng khu kinh tế đã được
phê duyệt thì được lập đồ
án quy hoạch phân khu xây dựng khu công
nghiệp mà không cần lập nhiệm vụ quy
hoạch.
6.
Tr
ừ
trường hợp lập quy hoạch xây dựng khu
công nghiệp tại khu vực đã có quy hoạch
chung xây d
ựu
ng được phê duyệt
hoặc khu công nghiệp phù hợp với quy
hoạch chung xây dựng khu kinh tế đã
được phê duyệt,
Ủy ban
nhân
dân cấp tỉnh có trách nhiệm lấy
ý kiến bằng văn bản đối với
đồ án quy hoạch chung xây dựng hoặc
đồ án quy hoạch phân khu xây dựng khu
công nghiệp của các cơ quan sau đây:
a)
Bộ
Kế hoạch và Đầu tư và Bộ
Xây dựng đối với khu công nghiệp
có quy mô diện tích từ 200 ha trở
lên;
b)
Bộ
Giao thông vận tải đối với khu công
nghiệp có đấu nối vào quốc lộ;
c)
Bộ
V
ă
n hóa, Thể thao và Du
lịch đối với khu công nghiệp có
vị trí tiếp giáp khu di tích lịch
sử - văn hóa, khu di sản thiên nhiên, khu
du lịch cấp quốc gia trở lên;
d)
Bộ
Xây dựng đối với khu công nghiệp
nằm trong các đô thị loại II;
đ) Bộ
Quốc phòng, Bộ Công an đối với khu
công nghiệp tại đảo và xã,
phường, thị trấn biên giới; xã,
phường, thị trấn ven biển hoặc khu vực
khác có ảnh hưởng đến quốc
phòng, an ninh theo quy định của pháp luật
về quốc phòng, an ninh và pháp luật
về đầu tư.
7.
Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh quyết định
điều chỉnh địa điểm, điều
chỉnh quy mô diện tích lập quy hoạch
xây dựng khu công nghiệp nếu không thay
đ
ổ
i địa bàn cấp
huyện trong các trường hợp sau đây:
a)
Điều
chỉnh địa điểm, điều chỉnh quy
mô diện tích của khu công nghiệp
nhưng không quá 2% và không quá 6 ha so
với quy mô diện tích của khu công
nghiệp đã được xác định
trong Danh mục các khu công nghiệp trên
địa bàn tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương;
b)
Điều
chỉnh địa điểm, điều chỉnh quy
mô diện tích của khu công nghiệp
không thuộc trường hợp quy định
tại điểm a khoản này nhưng không
quá 10% và không quá 30 ha so với quy mô
diện tích của khu công nghiệp đã
được xác định trong Danh mục các
khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương sau khi
có ý kiến b
ằ
ng văn bản
của Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên
và Môi trường, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư.
8.
Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh giao nhà đầu
tư đã được lựa chọn thực
hiện dự án đầu tư xây dựng
và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công
nghiệp tổ chức lập quy hoạch phân khu
xây dựng khu công nghiệp (nếu cần)
tại khu vực đã có quy hoạch chung
xây dựng khu công nghiệp.
9.
Nhà
đầu tư đã được lựa chọn
thực hiện dự án đầu tư xây
dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu
công nghiệp tổ chức lập quy hoạch chi
tiết xây dựng khu công nghiệp (nếu
cần).
10.
Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh phê duyệt đồ
án quy hoạch chi tiết xây dựng khu công
nghiệp nằm trên địa bàn hai đ
ơ
n vị
hành chính cấp huyện trở lên.
11.
Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh ủy quyền cho Ban
quản lý khu công nghiệp, khu kinh tế quyết
định việc điều chỉnh cục bộ quy
hoạch phân khu xây dựng khu c
ô
ng
nghiệp; quy hoạch chi tiết xây dựng khu
công nghiệp nằm trên địa bàn hai
đơn vị hành chính cấp huyện trở
lên.
12.
Công
trình dịch vụ, tiện ích công cộng
được quy hoạch xây dựng tại phần
diện tích đất dịch vụ của khu
công nghiệp để phục vụ cho người
lao động làm việc trong khu công nghiệp.
Tỷ lệ diện tích đất xây dựng
công trình dịch vụ, tiện ích công
cộng không quá 10% so với tổng diện
tích đất của khu công nghiệp.
Điều 8. Trình
tự, thủ tục đầu tư hạ tầng khu
công nghiệp
1. Trình tự, thủ
tục quyết định, điều chỉnh chủ
trương đầu tư dự án hạ tầng
khu công nghiệp sử dụng vốn đầu
tư công thực hiện theo quy định của
pháp luật về đầu tư công và
các quy định sau đây:
a) Báo cáo
nghiên cứu tiền khả thi dự án hạ
tầng khu công nghiệp phải có nội dung
giải trình việc đáp ứng các
điều kiện quy định tại Điều 9
của Nghị định này;
b) Nội dung thẩm
định báo cáo nghiên cứu tiền
khả thi bao gồm các nội dung theo quy định
của pháp luật về đầu tư công
và việc đáp ứng các điều
kiện tương ứng quy định tại Điều
9 của Nghị định này.
2. Trình tự, thủ
tục đầu tư dự án đầu tư
xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ
tầng khu công nghiệp bao gồm cả khu công
nghiệp trong khu kinh tế không thuộc trường
hợp quy định tại khoản 1 Điều
này thực hiện theo quy định của pháp
luật về đầu tư và các quy
định sau đây:
a) Đề xuất dự
án đầu tư hoặc báo cáo nghiên
cứu tiền khả thi trong hồ sơ đề
nghị chấp thuận chủ trương đầu
tư phải có nội dung giải trình việc
đáp ứng các điều kiện quy
định tại Điều 9 của Nghị
định này; giải trình việc đáp
ứng các điều kiện quy định tại
khoản 1 Điều 10 của Nghị định
này (đối với trường hợp chấp
thuận chủ trương đầu tư đồng
thời chấp thuận nhà đầu tư);
b) Nội dung thẩm
định chấp thuận chủ trương
đầu tư bao gồm các nội dung theo quy
định của pháp luật về đầu
tư và việc đáp ứng các
điều kiện tương ứng quy định
tại Điều 9 và khoản 1 Điều 10
của Nghị định này (đối với
trường hợp chấp thuận chủ trương
đầu tư đồng thời chấp thuận
nhà đầu tư).
3. Ý kiến của
các cơ quan quy định tại khoản 6
Điều 7 của Nghị định này
được tiếp tục sử dụng để
thẩm định báo cáo nghiên cứu
tiền khả thi, thẩm định chủ trương
đầu tư theo quy định tại khoản 1,
khoản 2 Điều này. Cơ quan lấy ý
kiến gửi hồ sơ lấy lại ý kiến
thẩm định của các cơ quan này
về nội dung thẩm định nếu cơ quan
lấy ý kiến thấy cần thiết.
4. Khu công nghiệp
thuộc trường hợp phân kỳ đầu
tư theo quy định tại khoản 2 Điều 9
của Nghị định này thực hiện trình
tự, thủ tục quyết định chủ
trương đầu tư, chấp thuận chủ
trương đầu tư, cấp Giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư đối
với từng giai đoạn.
Trường hợp khu
công nghiệp sử dụng vốn đầu tư
công hoặc giai đoạn tiếp theo có
cùng nhà đầu tư với giai đoạn
trước thì được quyết định
chủ trương đầu tư, chấp thuận
chủ trương đầu tư, cấp Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư sau khi
giai đoạn trước đạt tỷ lệ
lấp đầy tối thiểu 60% hoặc đã
hoàn thành việc đầu tư xây dựng
hệ thống kết cấu hạ tầng theo quy
hoạch xây dựng khu công nghiệp
được cấp có thẩm quyền phê
duyệt. Trong trường hợp này, nhà
đầu tư giai đoạn trước
được ưu tiên lựa chọn thực
hiện giai đoạn sau, trừ trường hợp
phải áp dụng đấu giá, đấu
thầu lựa chọn nhà đầu tư theo quy
định của pháp luật.
5. Khu công nghiệp
thuộc trường hợp quy định tại
khoản 3 Điều 9 của Nghị định này
thực hiện trình tự, thủ tục quyết
định chủ trương đầu tư, chấp
thuận chủ trương đầu tư, cấp
Giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư đối với từng giai đoạn và
các quy định sau đây:
a) Hồ sơ dự
án phải có cam kết về tiến độ
thu hút các dự án đầu tư thực
hiện cụm liên kết ngành quy định
tại khoản 3 Điều 9 của Nghị định
này;
b) Quyết định
chủ trương đầu tư, Quyết định
chấp thuận chủ trương đầu tư,
Giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư phải quy định nội dung cam kết trong
hồ sơ dự án. Việc xử lý vi
phạm cam kết thực hiện theo nội dung cam
kết, quy định của pháp luật về
đầu tư và quy định khác của
pháp luật có liên quan;
c) Trường hợp khu
công nghiệp sử dụng vốn đầu tư
công hoặc giai đoạn tiếp theo có
cùng nhà đầu tư với giai đoạn
trước thì được quyết định
chủ trương đầu tư, chấp thuận
chủ trương đầu tư, cấp Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư sau khi
giai đoạn đầu đã cho nhà
đầu tư được chấp thuận chủ
trương đầu tư, cấp Giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư, thực
hiện dự án đầu tư thuê đất,
thuê lại đất để thực hiện
cụm liên kết ngành theo quy định tại
khoản 3 Điều 9 của Nghị định
này, đồng thời đạt tỷ lệ lấp
đầy tối thiểu 60% hoặc đã hoàn
thành việc đầu tư xây dựng hệ
thống kết cấu hạ tầng theo quy hoạch
xây dựng khu công nghiệp được cấp
có thẩm quyền phê duyệt. Trong trường
hợp này, nhà đầu tư giai đoạn
trước được ưu tiên lựa chọn
thực hiện giai đoạn sau, trừ trường
hợp phải áp dụng đấu giá,
đấu thầu lựa chọn nhà đầu
tư theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Điều
kiện đầu tư hạ tầng khu công
nghiệp
1. Phù hợp với
quy hoạch, nội dung quy hoạch sau đây:
a) Quy hoạch vùng, quy
hoạch tỉnh;
b) Có trong Danh mục
các khu công nghiệp trên địa bàn
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
hoặc quy hoạch chung xây dựng khu kinh tế
đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt đối với khu công nghiệp
nằm trong ranh giới khu kinh tế;
c) Phù hợp với
quy hoạch xây dựng khu công nghiệp đã
được cấp có thẩm quyền phê
duyệt.
2. Khu công nghiệp
trừ trường hợp quy định tại khoản
3 Điều này phải được phân
kỳ đầu tư nếu thuộc một trong các
trường hợp sau đây:
a) Khu công nghiệp
có quy mô diện tích trên 500 ha phải
được phân kỳ đầu tư theo các
giai đoạn, mỗi giai đoạn không quá 500
ha;
b) Khu công nghiệp
có yêu cầu chuyển mục đích sử
dụng đất trồng lúa 02 vụ trở
lên với quy mô diện tích đất trồng
lúa trên 200 ha ở vùng đồng bằng
sông Hồng và đồng bằng sông Cửu
Long phải được phân kỳ đầu tư
theo các giai đoạn, mỗi giai đoạn
không chuyển mục đích sử dụng
đất trồng lúa 02 vụ trở lên với
quy mô diện tích đất trồng lúa
quá 200 ha;
c) Khu công nghiệp
có yêu cầu chuyển mục đích sử
dụng đất trồng lúa 02 vụ trở
lên với quy mô diện tích đất trồng
lúa trên 150 ha ở vùng Bắc Trung bộ,
duyên hải miền Trung và Đông Nam Bộ
phải được phân kỳ đầu tư theo
các giai đoạn, mỗi giai đoạn không
chuyển mục đích sử dụng đất
trồng lúa 02 vụ trở lên với quy mô
diện tích đất trồng lúa quá 150 ha;
d) Khu công nghiệp
có yêu cầu chuyển mục đích sử
dụng đất trồng lúa 02 vụ trở
lên với quy mô diện tích đất
trồng lúa trên 100 ha ở vùng trung du,
miền núi phía Bắc và Tây Nguyên
phải được phân kỳ đầu tư theo
các giai đoạn, mỗi giai đoạn không
chuyển mục đích sử dụng đất
trồng lúa 02 vụ trở lên với quy mô
diện tích đất trồng lúa quá 100 ha.
3. Khu công nghiệp thu
hút các dự án đầu tư thực
hiện cụm liên kết ngành với tổng
vốn đầu tư của các dự án trong
cụm liên kết ngành tối thiểu
tương đương 02 tỷ đô la Mỹ
hoặc 45.000 tỷ đồng được xem xét
đầu tư giai đoạn đầu có quy
mô diện tích không quá 1.000 ha. Các
giai đoạn tiếp theo (nếu có) thực
hiện theo quy định tại khoản 2 Điều
này.
4. Dành tối thiểu
5 ha đất công nghiệp hoặc tối thiểu 3%
tổng diện tích đất công nghiệp
của khu công nghiệp (bao gồm cả nhà
xưởng, văn phòng, kho bãi) để cho
các doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp
công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp đổi
mới sáng tạo, đối tượng
được hưởng ưu đãi đầu
tư theo quy định tại điểm e, điểm g
khoản 2 Điều 15 của Luật Đầu tư,
các doanh nghiệp khác thuộc diện
được ưu tiên, hỗ trợ về mặt
bằng sản xuất, kinh doanh theo quy định của
pháp luật thuê đất, thuê lại
đất. Trường hợp đầu tư loại
hình khu công nghiệp sinh thái, khu công
nghiệp hỗ trợ, khu công nghiệp chuyên
ngành, khu công nghiệp công nghệ cao thì
không phải thực hiện điều kiện quy
định tại khoản này.
5. Có khả năng
đáp ứng các điều kiện chuyển
mục đích sử dụng đất theo quy
định của pháp luật về đất đai,
pháp luật về lâm nghiệp và quy
định khác của pháp luật có
liên quan.
6. Tại thời
điểm trình báo cáo nghiên cứu
tiền khả thi dự án hạ tầng khu công
nghiệp theo quy định của pháp luật về
đầu tư công hoặc nộp hồ sơ
đề nghị chấp thuận chủ trương
đầu tư dự án đầu tư xây
dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công
nghiệp hợp lệ theo quy định của pháp
luật về đầu tư, tỷ lệ lấp
đầy bình quân của các khu công
nghiệp đã được thành lập
trên địa bàn tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương đạt tối
thiểu là 60%, trừ các trường hợp sau
đây:
a) Đầu tư hạ
tầng khu công nghiệp đã được
thành lập trước đó nhưng bị chấm
dứt hoạt động, thu hồi Giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư, Giấy
chứng nhận đầu tư, Giấy phép
đầu tư hoặc giấy tờ có giá
trị pháp lý tương đương theo quy
định của pháp luật về đầu
tư hoặc có quyết định hủy bỏ
dự án theo quy định của pháp luật
về đầu tư công;
b) Tổng diện tích
đất của các khu công nghiệp đã
được thành lập trên địa
bàn tỉnh, thành phổ trực thuộc trung
ương từ 1.000 ha trở xuống;
c) Địa điểm
của khu công nghiệp tại địa bàn
cấp huyện thuộc Danh mục địa bàn
ưu đãi đầu tư theo quy định
của pháp luật về đầu tư hoặc
trong khu kinh tế đã được thành
lập;
d) Đầu tư hạ
tầng khu công nghiệp theo các loại hình
khu công nghiệp sinh thái, khu công nghiệp
hỗ trợ, khu công nghiệp chuyên ngành, khu
công nghiệp công nghệ cao theo quy định
tại Nghị định này;
đ) Trường hợp
quy định tại khoản 8 Điều này.
7. Có quy hoạch
xây dựng khu nhà ở và các công
trình dịch vụ, tiện ích công cộng
cho người lao động làm việc trong khu
công nghiệp hoặc cụm các khu công
nghiệp được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền phê duyệt theo quy định
của pháp luật về nhà ở và quy
định khác của pháp luật có
liên quan.
8. Việc đầu tư
hạ tầng khu công nghiệp mở rộng trên
cơ sở khu công nghiệp đã
được thành lập trước đó và
có cùng nhà đầu tư thực hiện
hoặc sử dụng vốn đầu tư công
thì phải đáp ứng các điều
kiện sau đây:
a) Khu công nghiệp
đã được thành lập trước
đó đạt tỷ lệ lấp đầy
tối thiểu là 60% và đã đầu
tư xây dựng, đưa vào vận hành
hạ tầng bảo vệ môi trường theo quy
định của pháp luật về bảo vệ
môi trường hoặc đã hoàn thành
việc đầu tư xây dựng hệ thống
kết cấu hạ tầng theo quy hoạch xây
dựng khu công nghiệp được cấp có
thẩm quyền phê duyệt;
b) Khu công nghiệp
mở rộng có khả năng kết nối, sử
dụng chung hạ tầng kỹ thuật với khu
công nghiệp đã được thành
lập trước đó;
c) Đã xây
dựng, đưa vào sử dụng khu nhà ở
và công trình dịch vụ, tiện ích
công cộng cho người lao động làm
việc trong khu công nghiệp hoặc cụm các khu
công nghiệp đã được thành
lập trước đó theo quy hoạch
được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt quy định tại
khoản 7 Điều này.
Điều 10. Điều
kiện đối với nhà đầu tư
thực hiện dự án đầu tư xây
dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu
công nghiệp
1. Nhà đầu tư
thực hiện dự án đầu tư xây
dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu
công nghiệp phải đáp ứng các
điều kiện sau đây:
a) Điều kiện kinh
doanh bất động sản theo quy định của
pháp luật về kinh doanh bất động sản;
b) Điều kiện
để được Nhà nước giao
đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất để thực
hiện dự án đầu tư xây dựng
và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công
nghiệp theo quy định của pháp luật về
đất đai, pháp luật về lâm nghiệp
và quy định khác của pháp luật
có liên quan.
Trường hợp
nhà đầu tư thực hiện dự án
đầu tư xây dựng và kinh doanh kết
cấu hạ tầng khu công nghiệp là tổ
chức kinh tế do nhà đầu tư nước
ngoài dự kiến thành lập theo quy
định của pháp luật về đầu
tư và pháp luật về doanh nghiệp thì
tổ chức kinh tế dự kiến thành lập
phải có khả năng đáp ứng
điều kiện để được Nhà
nước giao đất, cho thuê đất, cho
phép chuyển mục đích sử dụng
đất theo quy định của pháp luật
về đất đai, pháp luật về lâm
nghiệp và quy định khác của pháp
luật có liên quan.
2. Trường hợp
chọn áp dụng đấu thầu lựa chọn
nhà đầu tư thì các tiêu chuẩn
đánh giá để lựa chọn nhà
đầu tư thực hiện dự án đầu
tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ
tầng khu công nghiệp bao gồm:
a) Tiêu chuẩn
đánh giá về năng lực của nhà
đầu tư được xây dựng trên
cơ sở các điều kiện quy định
tại khoản 1 Điều này;
b) Tiêu chuẩn
đánh giá về kinh nghiệm của nhà
đầu tư được xây dựng trên
cơ sở quy mô diện tích, tiến độ
thực hiện, tình hình thực hiện của
dự án đầu tư xây dựng và kinh
doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp
hoặc dự án bất động sản khác mà
nhà đầu tư đã thực hiện
hoặc đã góp vốn chủ sở hữu
để thực hiện dự án; chủ sở
hữu, thành viên, cổ đông sáng
lập là tổ chức của nhà đầu
tư đã thực hiện hoặc đã
góp vốn chủ sở hữu để thực
hiện dự án;
c) Tiêu chuẩn
đánh giá về kỹ thuật được
xây dựng trên cơ sở nội dung Quyết
định phê duyệt quy hoạch xây dựng khu
công nghiệp, Quyết định chấp thuận
chủ trương đầu tư dự án
đầu tư xây dựng và kinh doanh kết
cấu hạ tầng khu công nghiệp của cấp
có thẩm quyền và quy định khác
của pháp luật có liên quan;
d) Tiêu chuẩn
đánh giá về tài chính - thương
mại được xây dựng trên cơ sở
nội dung Quyết định chấp thuận chủ
trương đầu tư dự án đầu
tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ
tầng khu công nghiệp của cấp có thẩm
quyền và quy định khác của pháp
luật có liên quan đến lựa chọn
nhà đầu tư thực hiện dự án
đầu tư có sử dụng đất.
Điều 11. Điều
chỉnh dự án đầu tư xây dựng
và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công
nghiệp
1. Trong quá trình
đầu tư, nhà đầu tư được
điều chỉnh dự án đầu tư xây
dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu
công nghiệp.
2. Điều kiện,
trình tự, thủ tục điều chỉnh dự
án đầu tư xây dựng và kinh doanh
kết cấu hạ tầng khu công nghiệp thực
hiện theo quy định của pháp luật về
đầu tư và các quy định sau
đây:
a) Văn bản đề
nghị điều chỉnh dự án đầu
tư theo quy định của pháp luật về
đầu tư phải có nội dung giải trình
việc đáp ứng các quy định tại
khoản 3 Điều này;
b) Nội dung thẩm
định điều chỉnh chấp thuận chủ
trương đầu tư bao gồm các nội dung
theo quy định của pháp luật về
đầu tư và việc đáp ứng
các điều kiện theo quy định tại
khoản 3 Điều này (nếu có).
3. Dự án đầu
tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ
tầng khu công nghiệp được điều
chỉnh giảm quy mô diện tích và không
phải điều chỉnh phương án phát
triển hệ thống khu công nghiệp theo quy
định của pháp luật về quy hoạch
nếu thuộc một trong các trường hợp
sau đây:
a) Công tác bồi
thường, giải phóng mặt bằng kéo
dài, ảnh hưởng đến hiệu quả,
tiến độ đầu tư của khu công nghiệp;
b) Điều chỉnh quy
hoạch xây dựng khu công nghiệp để
dành một phần diện tích đất
phát triển nhà ở, công trình dịch
vụ, tiện ích công cộng cho người lao
động làm việc trong khu công nghiệp theo
quy định tại khoản 9 Điều 77 của
Luật Đầu tư;
c) Giảm quy mô
diện tích của khu công nghiệp để
hạn chế nguy cơ gây ô nhiễm môi
trường, ảnh hưởng đến môi
trường sống của người dân xung quanh;
d) Do điều chỉnh
quy hoạch theo quy định của pháp luật
về quy hoạch.
Điều 12. Đổi
tên gọi của khu công nghiệp
Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh quyết định việc đổi
tên gọi của khu công nghiệp đã
được xác định trong Danh mục các
khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương theo
đề nghị của Ban quản lý khu công
nghiệp, khu kinh tế hoặc nhà đầu tư
thực hiện dự án đầu tư xây
dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu
công nghiệp.
Điều 13. Chuyển
đổi khu công nghiệp sang phát triển khu
đô thị - dịch vụ
1. Các điều
kiện chuyển đổi khu công nghiệp sang
phát triển khu đô thị - dịch vụ bao
gồm:
a) Phù hợp với
quy hoạch tỉnh, quy hoạch đô thị trên
địa bàn tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương;
b) Khu công nghiệp
nằm trong khu vực nội thành của đô
thị loại đặc biệt, đô thị
loại I trực thuộc trung ương và các
đô thị loại I trực thuộc tỉnh;
c) Thời gian hoạt
động kể từ ngày khu công nghiệp
được thành lập đến thời
điểm xem xét chuyển đổi tối
thiểu là 15 năm hoặc một phần hai (1/2)
thời hạn hoạt động của khu công
nghiệp;
d) Có sự
đồng thuận của nhà đầu tư
thực hiện dự án đầu tư xây
dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu
công nghiệp và trên hai phần ba (2/3) số
doanh nghiệp trong khu công nghiệp tại khu vực
dự kiến chuyển đổi, trừ các
trường hợp: dự án đầu tư
đã hết thời hạn hoạt động theo
quy định của pháp luật về đầu
tư; dự án đầu tư không đủ
điều kiện gia hạn cho thuê lại
đất theo quy định của pháp luật
về đất đai, pháp luật về dân
sự; dự án đầu tư gây ô
nhiễm môi trường nghiêm trọng thuộc
diện buộc phải di dời theo quy định
của pháp luật về bảo vệ môi
trường;
đ) Có hiệu
quả kinh tế - xã hội, môi trường.
2. Hồ sơ đề
nghị chuyển đổi khu công nghiệp sang
phát triển khu đô thị - dịch vụ bao
gồm:
a) Đề án
chuyển đổi khu công nghiệp sang phát
triển khu đô thị - dịch vụ gồm
các nội dung sau: căn cứ pháp lý
và sự cần thiết của việc chuyển
đổi khu công nghiệp sang phát triển khu
đô thị - dịch vụ; đánh giá
và giải trình khả năng đáp ứng
các điều kiện quy định tại khoản
1 Điều này (kèm theo các tài liệu
có liên quan); phương án di dời, bồi
thường, giải phóng mặt bằng và
phương án huy động các nguồn vốn
để thực hiện; kiến nghị các
giải pháp, cơ chế, chính sách
đặc thù (nếu có) và tổ chức
thực hiện;
b) Tờ trình của Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh đề nghị
chuyển đổi khu công nghiệp sang phát
triển khu đô thị - dịch vụ;
c) Hồ sơ
được lập thành 10 bộ, trong đó
có ít nhất 02 bộ hồ sơ gốc (01
bộ hồ sơ gốc trình Thủ tướng
Chính phủ) và 09 bộ hồ sơ nộp cho
Bộ Kế hoạch và Đầu tư để
thẩm định theo quy định tại khoản 3,
khoản 4 Điều này.
3. Trình tự, thủ
tục thẩm định việc chuyển đổi khu
công nghiệp sang phát triển khu đô
thị - dịch vụ:
a) Trong thời hạn 03
ngày làm việc kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ theo quy định tại khoản 2
Điều này, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư gửi hồ sơ lấy ý kiến
thẩm định của Bộ Tài nguyên và
Môi trường, Bộ Xây dựng và cơ
quan nhà nước có liên quan;
b) Trường hợp
hồ sơ không đáp ứng quy định
tại khoản 2 Điều này, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư thông báo bằng
văn bản để Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh bổ sung, sửa đổi hồ sơ. Thời
gian bổ sung, sửa đổi hồ sơ không
tính vào thời gian thẩm định;
c) Trong thời hạn 15
ngày kể từ ngày nhận được
hồ sơ lấy ý kiến theo quy định
tại điểm a khoản này, cơ quan
được lấy ý kiến có ý
kiến thẩm định về nội dung thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của
mình, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu
tư;
d) Trong thời hạn 45
ngày kể từ ngày nhận đủ hồ
sơ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư
tổ chức thẩm định hồ sơ và
lập báo cáo thẩm định gồm các
nội dung quy định tại khoản 4 Điều
này, trình Thủ tướng Chính phủ xem
xét, quyết định việc chuyển đổi
khu công nghiệp sang phát triển khu đô
thị - dịch vụ.
Trường hợp
cần thiết, Bộ Kế hoạch và Đầu
tư thành lập Hội đồng thẩm
định hoặc tổ chức cuộc họp với
cơ quan nhà nước có liên quan và Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh để làm
rõ những vấn đề có liên quan.
4. Nội dung thẩm
định việc chuyển đổi khu công
nghiệp sang phát triển khu đô thị -
dịch vụ bao gồm:
a) Căn cứ pháp
lý và sự cần thiết của việc chuyển
đổi khu công nghiệp sang phát triển khu
đô thị - dịch vụ;
b) Đánh giá
việc đáp ứng các điều kiện quy
định tại khoản 1 Điều này;
c) Đánh giá
tính khả thi của phương án di dời,
bồi thường, giải phóng mặt bằng
và phương án huy động các nguồn
vốn để thực hiện;
d) Đánh giá
các giải pháp, cơ chế, chính sách
đặc thù (nếu có) và tổ chức
thực hiện.
5. Việc chuyển
đồi khu công nghiệp sang phát triển khu
đô thị - dịch vụ quy định tại
Điều này được thực hiện đối
với một phần hoặc toàn bộ diện
tích khu công nghiệp.
6. Sau khi Thủ
tướng Chính phủ quyết định
chuyển đổi toàn bộ hoặc một
phần diện tích của khu công nghiệp sang
phát triển khu đô thị - dịch vụ
thì chủ đầu tư dự án hạ
tầng khu công nghiệp, nhà đầu tư
thực hiện dự án đầu tư xây
dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu
công nghiệp thực hiện trình tự, thủ
tục điều chỉnh dự án theo quy
định của pháp luật về đầu
tư công, pháp luật về đầu tư
và quy định khác của pháp luật
có liên quan. Việc lựa chọn nhà
đầu tư thực hiện dự án khu
đô thị - dịch vụ được thực
hiện theo quy định của pháp luật về
đầu tư, pháp luật về đấu
thầu, pháp luật về đất đai,
pháp luật về nhà ở, pháp luật
về kinh doanh bất động sản và quy
định khác của pháp luật có
liên quan.
Mục 2
THÀNH LẬP, MỞ RỘNG, ĐIỀU
CHỈNH RANH GIỚI KHU KINH TẾ
Điều 14. Thành
lập khu kinh tế
1. Khu kinh tế bao gồm:
khu kinh tế ven biển, khu kinh tế cửa khẩu
và khu kinh tế chuyên biệt (sau đây
gọi chung là khu kinh tế).
2. Khu kinh tế
được thành lập nếu đáp ứng
các điều kiện sau đây:
a) Phù hợp với
quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh; có trong Danh
mục các khu kinh tế trên địa bàn
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
b) Có khả năng huy
động các nguồn lực để đầu
tư xây dựng hệ thống kết cấu hạ
tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội
của khu kinh tế và phát triển sản
xuất, kinh doanh;
c) Có hiệu quả
kinh tế - xã hội;
d) Đáp ứng
điều kiện bảo vệ môi trường theo
quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường;
đ) Bảo đảm
quốc phòng, an ninh.
3. Hồ sơ, trình
tự, thủ tục thành lập khu kinh tế
thực hiện theo quy định tương ứng
tại Điều 15 và Điều 16 của Nghị
định này.
Điều 15. Hồ sơ
thành lập khu kinh tế
1. Đề án
thành lập khu kinh tế của Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh gồm các nội dung sau
đây:
a) Căn cứ pháp
lý và sự cần thiết của việc
thành lập khu kinh tế;
b) Đánh giá
hiện trạng, các yếu tố và điều
kiện về vị trí địa lý, tự
nhiên, tài nguyên, kinh tế - xã hội,
các hạn chế và lợi thế so sánh
của khu vực dự kiến thành lập khu kinh
tế so với các khu vực khác trên
địa bàn cả nước;
c) Đánh giá
và giải trình khả năng đáp ứng
các điều kiện thành lập khu kinh tế
quy định tại khoản 2 Điều 14 của
Nghị định này (kèm theo các tài
liệu có liên quan);
d) Dự kiến
phương hướng phát triển của khu kinh
tế gồm: mục tiêu phát triển, quy mô
diện tích, tính chất, chức năng của
khu kinh tế; phương hướng phát triển
các ngành, lĩnh vực; định hướng
phát triển không gian, các khu chức năng
trong khu kinh tế; kế hoạch, lộ trình
đầu tư xây dựng và phát triển
khu kinh tế;
đ) Kiến nghị
các giải pháp và tổ chức thực
hiện;
e) Thể hiện
phương án thành lập khu kinh tế trên
bản đồ tỷ lệ 1:10.000 - 1:25.000.
2. Tờ trình Thủ
tướng Chính phủ của Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh đề nghị thành lập
khu kinh tế.
3. Hồ sơ
được lập thành 10 bộ, trong đó
có ít nhất 02 bộ hồ sơ gốc (01
bộ hồ sơ gốc trình Thủ tướng Chính
phủ) và 09 bộ hồ sơ nộp cho Bộ
Kế hoạch và Đầu tư để thẩm
định theo quy định tại Điều 16 của
Nghị định này.
Điều 16.
Trình tự, thủ tục thành lập khu kinh
tế
1.
Trong
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được đủ hồ sơ theo
quy định tại Điều 15 của Nghị
định này, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư gửi hồ sơ lấy ý kiến
thẩm định của
cơ
quan
nhà nước có liên quan.
2.
Trường
hợp hồ sơ không đáp ứng quy
định tại Điều 15 của Nghị
định này, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư thông báo bằng văn bản
để Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bổ
sung, sửa đổi hồ sơ. Thời gian bổ sung,
sửa đổi hồ sơ không tính vào
thời gian thẩm định.
3.
Trong
thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận
được hồ sơ lấy ý kiến thẩm
định theo quy định tại khoản 1
Điều này, cơ quan được lấy
ý kiến có ý kiến thẩm định
về nội dung thuộc phạm vi quản lý
nhà nước của mình, gửi Bộ Kế hoạch
và Đầu tư.
4.
Trong
thời hạn 45 ngày kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư lập báo cáo thẩm
định gồm các nội dung theo quy định
tại khoản 5 Điều này, trình Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết
định việc thành lập khu kinh tế.
Trong trường
hợp cần thiết, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư thành lập Hội đồng
thẩm định hoặc tổ chức cuộc họp
với cơ quan nhà nước có liên quan
và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để
làm rõ những vấn đề có liên
quan.
5.
Nội
dung thẩm định việc thành lập khu kinh
tế bao gồm:
a)
Căn
cứ pháp lý và sự cần thiết
của việc thành lập khu kinh tế;
b)
Đánh
giá việc đáp ứng các điều
kiện thành lập khu kinh tế quy định
tại khoản 2 Điều 14 của Nghị định
này;
c)
Đánh
giá phương hướng phát triển của
khu kinh tế;
d)
Đánh
giá các giải pháp và tổ chức
thực hiện.
Điều 17.
Mở rộng khu kinh tế
1.
Mở
rộng khu kinh tế là việc tăng quy mô
diện tích của khu kinh tế đã
được thành lập, trong đó khu vực
mở rộng khu kinh tế có ranh giới liền
kề hoặc lân cận và có thể kết
nối, sử dụng chung hạ tầng kỹ thuật
với khu kinh tế đã được thành
lập trước đó để nâng cao
tiềm năng phát triển, tính lan tỏa
của khu kinh tế.
2.
Khu
kinh tế được mở rộng nếu
đáp ứng các điều kiện sau
đây:
a)
Các
điều kiện theo quy định tại khoản 2
Điều 14 của Nghị định này;
b)
Đã
đầu tư hoàn chỉnh toàn bộ hệ
thống kết cấu hạ tầng khu kinh tế theo quy
hoạch chung xây dựng khu kinh tế được
cấp có thẩm quyền phê duyệt;
c)
Có
ít nhất 70% diện tích đất của
các khu chức năng trong khu kinh tế đã
được giao hoặc cho các tổ chức,
cá nhân thuê để thực hiện dự
án đầu tư.
3.
Hồ
sơ mở rộng khu kinh tế bao gồm:
a)
Đề
án mở rộng khu kinh tế bao gồm các
nội dung sau: căn cứ pháp lý, sự cần
thiết và nội dung mở rộng khu kinh tế;
đánh giá hiện trạng, các yếu
tố và điều kiện về vị trí
địa lý, tự nhiên, tài nguyên, kinh
tế - xã hội, các hạn chế và
lợi thế so sánh của khu vực dự kiến
mở rộng khu kinh tế so với các khu vực
khác trên địa bàn cả nước;
đánh giá và giải trình khả
năng đáp ứng các điều kiện quy
định tại khoản 2 Điều này (kèm
theo các tài liệu có liên quan); dự
kiến phương hướng phát triển của
khu kinh tế sau khi mở rộng gồm: mục tiêu
phát triển, quy mô diện tích, tính
chất, chức năng của khu kinh tế; phương
hướng phát triển các ngành, lĩnh
vực; định hướng phát triển không
gian, các khu chức năng trong khu kinh tế; kế
hoạch, lộ trình đầu tư xây dựng
và phát triển khu kinh tế; kiến nghị
các giải pháp và tổ chức thực
hiện; thể hiện phương án mở rộng
khu kinh tế trên bản đồ tỷ lệ 1:10.000
- 1:25.000;
b)
Tờ
trình Thủ tướng Chính phủ của Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh đề nghị mở
rộng khu kinh tế;
c)
Hồ
sơ được lập thành 10 bộ, trong
đó có ít nhất 02 bộ hồ sơ
gốc (01 bộ hồ sơ gốc trình Thủ
tướng Chính phủ) và 09 bộ hồ sơ
nộp cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư
để thẩm định theo quy định tại
khoản 4 và khoản 5 Điều này.
4.
Trình
tự, thủ tục mở rộng khu kinh tế:
a) Trong thời
hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được đủ hồ sơ theo quy
định tại khoản 3 Điều này, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư gửi hồ
sơ lấy ý kiến thẩm định của
cơ quan nhà nước có liên quan;
b)
Trường
hợp hồ sơ không đáp ứng quy
định tại khoản 3 Điều này, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư thông báo
bằng văn bản để Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh bổ sung, sửa đổi hồ sơ.
Thời gian bổ sung, sửa đổi hồ sơ
không tính vào thời gian thẩm định;
c)
Trong
thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận
được hồ sơ lấy ý kiến thẩm
định theo quy định tại điểm a
khoản này, cơ quan được lấy ý
kiến có ý kiến thẩm định về
nội dung thuộc phạm vi quản lý nhà
nước của mình, gửi Bộ Kế hoạch
và Đầu tư;
d)
Trong
thời hạn 45 ngày kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư lập báo cáo thẩm
định gồm các nội dung theo quy định
tại khoản 5 Điều này, trình Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết
định việc mở rộng khu kinh tế.
Trong trường
hợp cần thiết, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư thành lập Hội đồng
thẩm định hoặc tổ chức cuộc họp
với cơ quan nhà nước có liên quan
và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để
làm rõ những vấn đề có liên
quan.
5.
Nội
dung thẩm định việc mở rộng khu kinh
tế bao gồm:
a)
Căn
cứ pháp lý và sự cần thiết
của việc mở rộng khu kinh tế;
b)
Đánh
giá việc đáp ứng các điều
kiện mở rộng khu kinh tế the
