---
ten: "ND 346.2025 BVMT nuoc thai.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 346.2025 BVMT nuoc thai.mht

CHÍNH PHỦ
__________
Số: 346/2025/NĐ-CP
CỘNG H̉A XĂ HỘI CHỦ
  NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
______________________
Hà Nội, ngày 29 tháng 12 năm 2025
NGHỊ ĐỊNH
Quy định phí bảo vệ môi
trường đối với nước thải
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
số 63/2025/QH15;
Căn cứ Luật Phí và lệ phí số
97/2015/QH13;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước
số 89/2025/QH15;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi
trường số 72/2020/QH14;
Theo đề nghị của Bộ
trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị định quy
định phí bảo vệ môi trường đối
với nước thải.
Chương I
QUY ĐỊNH
CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và
đối tượng áp dụng
1. Nghị định này quy định về
đối tượng chịu phí, tổ chức thu phí,
người nộp phí, các trường hợp miễn phí,
mức phí, xác định số phí phải nộp, khai,
thu, nộp, quản lư và sử dụng phí bảo vệ môi
trường đối với nước thải.
2. Nghị định này áp dụng đối
với người nộp phí, tổ chức thu phí bảo
vệ môi trường đối với nước
thải và cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân khác
có liên quan đến thu, nộp, quản lư và sử
dụng phí bảo vệ môi trường đối
với nước thải.
Điều 2. Đối tượng chịu
phí
Đối tượng chịu phí bảo
vệ môi trường đối với nước
thải theo quy định tại Nghị định này là
nước thải công nghiệp và nước thải sinh
hoạt, trừ trường hợp đă nộp giá
dịch vụ thoát nước theo quy định của
pháp luật về giá, pháp luật về thoát nước và
xử lư nước thải và các trường hợp
miễn phí theo quy định tại Điều 5 Nghị
định này, cụ thể như sau:
1. Đối tượng chịu phí bảo
vệ môi trường đối với nước
thải công nghiệp là toàn bộ nước thải phát
sinh từ cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch
vụ, khu sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tập
trung, cụm công nghiệp (sau đây gọi chung là cơ
sở) xả vào nguồn tiếp nhận theo quy
định của pháp luật về bảo vệ môi
trường, trừ đối tượng chịu phí
bảo vệ môi trường đối với
nước thải sinh hoạt quy định tại
khoản 2 Điều này.
2. Đối tượng chịu phí bảo
vệ môi trường đối với nước
thải sinh hoạt bao gồm:
a) Nước thải sinh hoạt và nước
thải phát sinh từ cơ sở thuộc danh mục các
loại h́nh kinh doanh, dịch vụ phát sinh nước
thải được quản lư như nước
thải sinh hoạt (sau đây gọi chung là nước
thải sinh hoạt) theo quy định tại Quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh
hoạt và nước thải đô thị, khu dân cư
tập trung do Bộ Nông nghiệp và Môi trường ban
hành.
b) Nước thải của cơ sở phát
sinh tổng lượng nước thải trung b́nh năm
dưới 20 m
3
/ngày (tương ứng với
7.300 m
3
/năm) trong trường hợp sử
dụng nước từ hệ thống cung cấp
nước sạch.
Điều 3. Tổ chức thu phí
Tổ chức thu phí bảo vệ môi
trường đối với nước thải
gồm:
1. Cơ quan quản lư nhà nước về môi
trường cấp tỉnh, cấp xă theo quy định
của pháp luật về bảo vệ môi trường là
tổ chức thu phí đối với đối
tượng chịu phí quy định tại khoản 1
Điều 2 Nghị định này.
Căn cứ t́nh h́nh thực tế quản lư,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định cơ
quan thực hiện thu phí bảo vệ môi trường
đối với nước thải công nghiệp của
các cơ sở trên địa bàn quy định tại
khoản này.
2. Tổ chức cung cấp nước sạch
là tổ chức thu phí đối với đối
tượng chịu phí quy định tại khoản 2
Điều 2 Nghị định này.
Điều 4. Người nộp phí
Tổ chức, hộ gia đ́nh, cá nhân xả
nước thải quy định tại Điều 2
Nghị định này là người nộp phí bảo
vệ môi trường đối với nước
thải.
Điều 5. Các trường hợp miễn
phí
Miễn phí bảo vệ môi trường
đối với nước thải trong các trường
hợp sau:
1. Nước xả ra từ nhà máy thủy
điện bao gồm nước xả ra từ tua bin phát
điện của nhà máy thủy điện lấy từ
đập, hồ chứa của nhà máy, không qua bất
kỳ công đoạn sản xuất, vận hành nào có
khả năng gây ô nhiễm (không bao gồm nước
thải từ sinh hoạt, từ hoạt động bảo
dưỡng, sửa chữa, vệ sinh công tŕnh và hoạt
động cơ khí, kỹ thuật, tổ chức,
vận hành khác của nhà máy có tiếp xúc với chất
gây ô nhiễm).
2. Nước thải từ nước
biển dùng vào sản xuất muối.
3. Nước thải sinh hoạt của tổ
chức, hộ gia đ́nh, cá nhân ở địa bàn
cấp xă có điều kiện kinh tế - xă hội
đặc biệt khó khăn theo quy định của pháp
luật đầu tư; nước thải sinh hoạt
của tổ chức (trừ cơ sở phát sinh tổng
lượng nước thải trung b́nh từ 20 m
3
/ngày
(tương ứng với 7.300 m
3
/năm)
trở lên), hộ gia đ́nh, cá nhân ở địa bàn
chưa có hệ thống cung cấp nước sạch
hoặc tự khai thác nước để sử
dụng.
4. Nước trao đổi nhiệt theo quy
định của pháp luật về bảo vệ môi
trường.
5. Nước thải từ nước mưa
tự nhiên chảy tràn.
6. Nước thải từ phương
tiện đánh bắt thủy sản, hải sản.
7. Nước thải của hệ thống
xử lư nước thải tập trung đô thị theo
quy định của pháp luật về thoát nước và
xử lư nước thải và nước thải của
hệ thống thoát nước và xử lư nước
thải của khu chung cư cao tầng, cụm chung cư,
khu dân cư tập trung theo quy định của pháp
luật về bảo vệ môi trường.
8. Nước thải từ hoạt
động khai thác khoáng sản theo quy định của
pháp luật về địa chất và khoáng sản.
9. Nước thải từ hoạt
động sản xuất, chế biến của cơ
sở được tái sử dụng theo quy định
của pháp luật về bảo vệ môi trường.
10. Nước thải từ hoạt
động nuôi trồng thủy sản, hải sản.
Chương II
MỨC PHÍ, XÁC
ĐỊNH SỐ PHÍ PHẢI NỘP
Điều 6. Mức phí, xác định số
phí phải nộp đối với nước thải
sinh hoạt
1. Mức phí bảo vệ môi trường
đối với nước thải sinh hoạt:
Mức phí bảo vệ môi trường đối
với nước thải sinh hoạt là 10% trên giá bán
của 01 m
3
nước sạch chưa bao
gồm thuế giá trị gia tăng. Trường hợp
cần áp dụng mức phí cao hơn, Hội đồng
nhân dân cấp tỉnh quyết định mức phí
cụ thể cao hơn đối với từng
đối tượng chịu phí.
2. Số phí bảo vệ môi trường
phải nộp đối với nước thải sinh
hoạt được xác định như sau:
Số phí
  phải nộp (đồng)
=
Số
  lượng nước sạch sử dụng (m
3
)
x
Giá bán
  nước sạch (đồng/m
3
)
x      
  Mức phí
Trong đó:
a) Số lượng nước sạch sử
dụng được xác định theo đồng
hồ đo lượng nước sạch tiêu thụ
của người nộp phí.
b) Giá bán nước sạch là giá bán nước
sinh hoạt (chưa bao gồm thuế giá trị gia
tăng) do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành.
c) Mức phí được quy định
tại khoản 1 Điều này.
Điều 7. Mức phí, xác định số
phí phải nộp đối với nước thải
công nghiệp
1. Trường hợp cơ sở không
thuộc đối tượng phải thực hiện
quan trắc theo quy định của pháp luật về
bảo vệ môi trường mà không tự thực
hiện quan trắc để tính phí, mức phí và số
phí phải nộp trong quư xác định theo công thức
sau:
Fq = Lq x 1.700
Trong đó:
a) Fq là số phí phải nộp trong quư
(đồng).
b) Lq là tổng lượng nước thải
trong quư nộp phí (m
3
) được xác
định căn cứ kết quả thực tế
của đồng hồ đo lưu lượng
đầu ra theo quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
c) 1.700 là mức phí tính cho 01 m
3
nước
thải (đồng/m
3
).
2. Trường hợp cơ sở thực
hiện quan trắc các thông số ô nhiễm có trong
nước thải để tính phí (bao gồm
trường hợp không thuộc đối tượng
phải thực hiện quan trắc theo quy định
của pháp luật về bảo vệ môi trường
nhưng tự thực hiện quan trắc với tần
suất 01 lần/năm để tính phí cho cả năm
và các trường hợp phải thực hiện quan
trắc theo quy định của pháp luật bảo
vệ môi trường), mức phí và xác định số
phí phải nộp trong quư được xác định
như sau:
Fq = Lq x C
Trong đó:
a) Fq là số phí phải nộp trong quư
(đồng).
b) Lq là tổng lượng nước thải
trong quư nộp phí (m
3
) được xác
định căn cứ kết quả thực tế
của đồng hồ đo lưu lượng
đầu ra theo quy định của pháp luật về
bảo vệ môi trường.
c) C là tổng mức phí của tất cả
thông số ô nhiễm có trong nước thải phải
tính phí (đồng/m
3
) được tính theo công
thức sau:
C = Σ(Hi x 0,001 x Pi)
Trong đó: Hi là hàm lượng thông số ô
nhiễm thứ i (mg/l); Pi là mức phí của thông số ô
nhiễm thứ i theo biểu sau:
Số
  TT
Thông
  số ô nhiễm tính phí
Mức
  phí (đồng/kg)
1
Nhu cầu ô xy
  hóa học (COD)
3.000
2
Chất rắn
  lơ lửng (TSS)
3.500
3
Thủy ngân (Hg)
55.000.000
4
Ch́ (Pb)
600.000
5
Arsenic (As)
1.100.000
6
Cadimium (Cd)
2.800.000
3. Một số trường hợp cụ
thể quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều này thực hiện như sau:
a) Trường hợp cơ sở thuộc
đối tượng phải thực hiện quan
trắc nhưng không đủ thông số ô nhiễm
phải tính phí mà không tự nguyện thực hiện quan
trắc các thông số c̣n thiếu th́ hàm lượng
mặc định của các thông số c̣n thiếu áp
dụng theo biểu sau:
Số
  TT
Thông
  số ô nhiễm tính phí
Hàm
  lượng mặc định (Hi)
1
Nhu cầu ô xy
  hóa học (COD)
90
2
Chất rắn
  lơ lửng (TSS)
80
3
Thủy ngân (Hg)
0,005
4
Ch́ (Pb)
0,5
5
Arsenic (As)
0,25
6
Cadimium (Cd)
0,1
b) Hi được tính bằng 0 (không) trong các
trường hợp sau: thông số ô nhiễm phải tính
phí không được quy định trong giấy phép môi
trường, giấy phép môi trường thành phần
(được cơ quan cấp phép xác định không có
thông số đó trong nước thải); kết quả
đo nằm dưới giá trị giới hạn phát
hiện (LOD) hoặc dưới giá trị giới hạn
định lượng (LOQ).
c) Đối với cơ sở thuộc
đối tượng thực hiện quan trắc
nước thải định kỳ theo quy định
của pháp luật về bảo vệ môi trường mà
chưa có kết quả quan trắc nước thải
trong kỳ tính phí th́ sử dụng số liệu quan
trắc của kỳ quan trắc gần nhất trước
đó.
d) Đối với cơ sở thuộc
đối tượng thực hiện quan trắc
nước thải tự động, liên tục th́
việc tính tổng lượng nước thải, hàm
lượng thông số ô nhiễm được xác
định bằng trung b́nh cộng của 03 số
liệu thấp nhất và 03 số liệu cao nhất trong
quư tính phí.
đ) Trường hợp bất khả kháng
dẫn đến không xác định được
kết quả thực tế của đồng hồ
đo lưu lượng đầu ra và hàm lượng
thông số ô nhiễm th́ lượng nước thải
trong thời gian bất khả kháng được xác
định bằng lưu lượng xả thải trung
b́nh trong hồ sơ môi trường của cơ sở
nhân (x) với số ngày không xác định được
kết quả thực tế hoặc được xác
định bằng 80% lượng nước sử
dụng và hàm lượng thông số ô nhiễm
được xác định theo hàm lượng thông
số ô nhiễm mặc định quy định tại
điểm a khoản này.
e) Trường hợp kết quả thanh tra,
kiểm tra về bảo vệ môi trường hoặc
kết quả đo đạc của cơ quan quản lư
nhà nước về môi trường có khác với kết
quả quan trắc của cơ sở th́ số phí bảo
vệ môi trường phải nộp được xác
định theo kết quả thanh tra, kiểm tra hoặc
kết quả đo đạc của cơ quan quản lư
nhà nước về môi trường gần nhất
(nếu doanh nghiệp không hiệu chuẩn hệ thống
quan trắc tự động, liên tục để so sánh
lại hoặc trưng cầu pḥng thí nghiệm trọng
tài để kiểm chứng kết quả quan trắc
định kỳ hoặc tự nguyện).
g) Trường hợp cơ sở nhiệt
điện có sử dụng một phần nước
trao đổi nhiệt để xử lư khí thải th́
chỉ tính phí đối với lượng nước
được sử dụng để xử lư khí
thải.
Việc xác định hàm lượng thông
số ô nhiễm chịu phí được tính bằng
chênh lệch thực tế của giá trị thông số ô
nhiễm đầu ra trừ (-) giá trị thông số ô
nhiễm của nguồn nước đầu vào.
Giá trị thông số ô nhiễm đầu vào và
giá trị thông số ô nhiễm đầu ra
được xác định trên cơ sở kết
quả quan trắc định kỳ hoặc tự
nguyện (hằng quư) theo quy định của pháp
luật về bảo vệ môi trường, đảm
bảo đầy đủ các thông số ô nhiễm tính
phí và thời gian lấy mẫu đầu vào và đầu
ra không được lệch quá 120 phút.
Trường hợp kết quả chênh lệch
thực tế của giá trị thông số ô nhiễm
đầu ra trừ (-) giá trị thông số ô nhiễm
đầu vào của nguồn nước nhỏ hơn
hoặc bằng 0 (không) th́ được tính bằng 0
(không).
Chương III
THU, NỘP,
QUẢN LƯ VÀ SỬ DỤNG PHÍ
Điều 8. Khai, thu, nộp phí
1. Phí bảo vệ
môi trường đối với nước thải sinh
hoạt:
a) Người nộp phí thực hiện
nộp phí bảo vệ môi trường đối với
nước thải sinh hoạt
cùng với hóa
đơn thanh toán tiền sử dụng nước
sạch
cho tổ chức cung cấp
nước sạch.
b) Tổ chức thu phí mở sổ sách kế
toán theo dơi riêng số tiền phí bảo vệ môi
trường đối với nước thải sinh
hoạt thu được; không hạch toán vào doanh thu
hoạt động kinh doanh số tiền phí thu
được phải nộp ngân sách nhà nước.
c) Hằng tháng, chậm nhất là ngày 20 của
tháng tiếp theo, tổ chức thu phí thực hiện
nộp toàn bộ số tiền phí thu được vào
tài khoản phí chờ nộp ngân sách nhà nước.
d) Tổ chức thu phí thực hiện khai phí
theo quy định của pháp luật về quản lư thuế
và nộp số tiền phí phải nộp ngân sách nhà
nước từ tài khoản phí chờ nộp ngân sách nhà
nước vào ngân sách nhà nước.
đ) Hằng năm, tổ chức thu phí
thực hiện
quyết toán số phí thu
được theo quy định của pháp luật
về quản lư thuế
.
e) Kho bạc Nhà nước thực hiện
hạch toán số tiền phí bảo vệ môi
trường đối với nước thải do
tổ chức thu phí nộp vào ngân sách nhà nước theo
quy định.
2. Phí bảo vệ
môi trường đối với nước thải công
nghiệp:
a) Hằng quư, chậm nhất là ngày 20 của
tháng đầu tiên của quư tiếp theo (trừ trường
hợp quy định tại điểm e khoản này),
người nộp phí tự xác định số phí
phải nộp theo quy định tại Điều 7
Nghị định này và nộp tiền phí vào ngân sách nhà
nước hoặc nộp bổ sung số phí c̣n thiếu
theo thông báo của tổ chức thu phí trong thời hạn
10 ngày kể từ khi có thông báo đối với
trường hợp quy định tại điểm e
khoản 3 Điều 7 Nghị định này theo h́nh
thức quy định tại điểm b khoản này.
Trường hợp cơ sở bắt
đầu hoạt động sau ngày 31 tháng 3 hằng
năm: Người nộp phí tự xác định số
phí phải nộp và nộp phí theo h́nh thức quy
định tại điểm b khoản này tính từ quư
bắt đầu hoạt động.
b) Người nộp phí thực hiện
nộp tiền phí theo h́nh thức: Nộp trực tiếp
vào Kho bạc Nhà nước hoặc nộp cho tổ
chức thu phí theo h́nh thức không dùng tiền mặt vào tài
khoản chuyên thu phí mở tại tổ chức tín
dụng của tổ chức thu phí.
c) Tổ chức thu phí thông báo cho người
nộp phí số phí c̣n thiếu phải nộp bổ sung
hoặc số phí cần phải điều chỉnh
giảm vào sổ phí phải nộp của kỳ nộp
phí tiếp theo của người nộp phí đối
với trường hợp quy định tại
điểm e khoản 3 Điều 7 Nghị định
này.
d) Hằng quư, chậm nhất là ngày cuối cùng
của tháng đầu tiên của quư tiếp theo, tổ
chức thu phí thực hiện khai, nộp toàn bộ số
phí thu được (bao gồm cả khoản tiền lăi
phát sinh) vào ngân sách nhà nước theo quy định của
pháp luật về quản lư thuế.
Nguồn chi phí trang trải cho việc thu phí do
ngân sách nhà nước bố trí trong dự toán của
tổ chức thu phí theo chế độ, định
mức chi ngân sách nhà nước theo quy định của
pháp luật.
đ) Hằng năm, tổ chức thu phí
thực hiện quyết toán số phí bảo vệ môi
trường đối với nước thải thu
được theo quy định của pháp luật
về quản lư thuế trong thời hạn 90 ngày, kể
từ ngày 01 tháng 01 năm tiếp theo.
e) Đối với các cơ sở thuộc
trách nhiệm quản lư trực tiếp của cơ quan
Công an và Quốc pḥng (trường hợp thuộc bí
mật quốc pḥng, an ninh): Hằng quư, chậm nhất là
ngày 20 của tháng đầu tiên của quư tiếp theo,
người nộp phí tự xác định số phí
phải nộp và gửi cho cơ quan chủ quản liên
quan. Trên cơ sở đó, cơ quan chủ quản có thông
báo với tổ chức thu phí chậm nhất là 30 ngày
kể từ ngày nhận được thông tin của
cơ sở; đồng thời gửi cơ sở
để thực hiện nộp phí theo thông báo trong
thời hạn 10 ngày kể từ khi có thông báo.
Điều 9. Quản lư và sử dụng phí
1. Tổ chức cung cấp nước sạch
được để lại 10% trên tổng số
tiền phí thu được để trang trải chi phí
cho hoạt động thu phí. Trường hợp cần
thiết, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
quyết định tỷ lệ để lại cho
tổ chức cung cấp nước sạch phù hợp
với điều kiện, chi phí thực tế tại
địa phương nhưng tối đa không quá 10%.
2. Số tiền phí được để
lại là doanh thu của tổ chức cung cấp
nước sạch. Tổ chức cung cấp nước
sạch kê khai, nộp thuế theo quy định của
pháp luật về quản lư thuế và tự quyết
định việc quản lư, sử dụng số
tiền phí được để lại.
Chương IV
ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH
Điều 10. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi
hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2026. Thay thế Nghị
định số 53/2020/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2020
của Chính phủ quy định phí bảo vệ môi
trường đối với nước thải.
2. Kể từ ngày Nghị định này có
hiệu lực thi hành, trường hợp Hội
đồng nhân dân cấp tỉnh chưa ban hành mức phí
bảo vệ môi trường đối với
nước thải sinh hoạt theo quy định tại
khoản 1 Điều 6 Nghị định này và tỷ
lệ để lại tiền phí bảo vệ môi
trường đối với nước thải sinh
hoạt theo quy định tại khoản 1 Điều 9
Nghị định này th́ tiếp tục thực hiện
theo văn bản đă ban hành theo quy định tại
Nghị định số 53/2020/NĐ-CP. Hội
đồng nhân dân cấp tỉnh ban hành văn bản
mới thay thế tại kỳ họp gần nhất.
3. Việc kê khai, thẩm định tờ khai,
thu, nộp, quyết toán, quản lư và sử dụng phí
đối với các trường hợp phát sinh
trước ngày Nghị định này có hiệu lực
thi hành th́ tiếp tục thực hiện theo quy
định tại Nghị định số
53/2020/NĐ-CP.
4. Việc nộp phí bảo vệ môi trường
đối với nước thải theo quy định
tại Nghị định này không là căn cứ xác
nhận việc xả thải hợp pháp của cơ
sở thải nước thải. Cơ sở thải
nước thải vi phạm các quy định của pháp
luật về bảo vệ môi trường sẽ bị
xử lư vi phạm theo quy định của pháp luật về
bảo vệ môi trường.
5. Trong quá tŕnh thực hiện, nếu các văn
bản quy phạm pháp luật quy định viện
dẫn tại Nghị định này được
sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế th́
thực hiện theo văn bản sửa đổi,
bổ sung hoặc thay thế đó.
Điều 11. Tổ chức thực hiện
1.
Bộ Nông nghiệp
và Môi trường
có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn về hoạt
động quan trắc, xác định lưu lượng
nước thải, hàm lượng thông số ô nhiễm
tính phí bảo vệ môi trường đối với
nước thải.
b) Tổng hợp đề xuất, kiến
nghị sửa đổi, bổ sung văn bản thu phí
(nếu có) gửi Bộ Tài chính tổng hợp tŕnh Chính
phủ.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách
nhiệm:
a)
Quyết
định cơ quan thực hiện thu phí bảo vệ
môi trường đối với nước thải công
nghiệp
của các cơ
sở trên địa bàn quy định tại khoản 1
Điều 3 Nghị định này.
b) Tŕnh Hội đồng nhân dân cùng cấp quy
định cụ thể mức phí bảo vệ môi
trường đối với nước thải sinh
hoạt theo quy định tại khoản 1 Điều 6
Nghị định này và tỷ lệ để lại
tiền phí bảo vệ môi trường đối
với nước thải sinh hoạt theo quy định
tại khoản 1 Điều 9 Nghị định này.
c) Chỉ đạo các tổ chức thu phí quy
định tại khoản 1 Điều 3 Nghị
định này phối hợp với các cơ quan liên quan
rà soát, phân loại, điều chỉnh đối
tượng nộp phí (nếu có) theo quư và thông báo
đến người nộp phí chậm nhất là ngày 10
tháng 3 hằng năm. Trường hợp cơ sở
bắt đầu hoạt động sau ngày 31 tháng 3 th́
thực hiện thông báo đến người nộp phí
chậm nhất là ngày cuối cùng của tháng đầu
tiên của quư tiếp theo.
d) Chỉ đạo các tổ chức thu phí quy
định tại khoản 1 Điều 3 Nghị
định này tiếp nhận, theo dơi việc tự xác
định và nộp phí của người nộp phí.
đ) Tổng hợp số liệu về phí
bảo vệ môi trường đối với
nước thải tại địa phương, báo cáo
Bộ Nông nghiệp và Môi trường trước ngày 31
tháng 5 năm sau.
3. Cơ quan thuế
có trách nhiệm kiểm tra việc khai, nộp và quyết
toán phí bảo vệ môi trường đối với
nước thải của tổ chức thu phí trên
địa bàn.
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư
  Trung ương Đảng;
- Thủ
  tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ,
  cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các
  tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn pḥng Trung
  ương và các Ban của Đảng;
- Văn pḥng
  Tổng Bí thư;
- Văn pḥng
  Chủ tịch nước;
- Hội
  đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc
  hội;
- Văn pḥng
  Quốc hội;
- Ṭa án nhân dân
  tối cao;
- Viện
  kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà
  nước;
- Ủy ban Trung
  ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung
  ương của các tổ chức chính trị - xă
  hội;
- VPCP: BTCN, các PCN,
  Trợ lư TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục,
  đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH
  (2b)
