---
ten: "ND 54.2024 Cap quyen tai nguyen nuoc.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 54.2024 Cap quyen tai nguyen nuoc.mht

CHÍNH
  PHỦ
--------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  54/2024/NĐ-CP
Hà
  Nội, ngày 16 tháng 5 năm 2024
NGHỊ
ĐỊNH
QUY
ĐỊNH VIỆC HÀNH NGHỀ KHOAN NƯỚC
DƯỚI ĐẤT, KÊ KHAI, ĐĂNG KÝ,
CẤP PHÉP, DỊCH VỤ TÀI NGUYÊN NƯỚC
VÀ TIỀN CẤP QUYỀN KHAI THÁC TÀI
NGUYÊN NƯỚC
Căn cứ
Luật
Tổ chức Chính phủ
ngày 19 tháng 6
năm 2015;
Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của
Luật Tổ chức Chính phủ và Luật
Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ
Luật
Tài nguyên nước
ngày 27 tháng 11
năm 2023;
Theo đề nghị của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi
trường;
Chính phủ ban hành Nghị
định quy định việc hành nghề khoan
nước dưới đất, kê khai, đăng
ký, cấp phép, dịch vụ tài nguyên
nước và tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước.
Chương I
- QUY ĐỊNH CHUNG
..
3
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
.
3
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
.
3
Chương II - KÊ KHAI, ĐĂNG KÝ,
CẤP PHÉP THĂM DÒ, KHAI THÁC, SỬ
DỤNG TÀI NGUYÊN NƯỚC
..
4
Mục 1. LẤY Ý KIẾN
ĐẠI DIỆN CỘNG ĐỒNG DÂN CƯ,
TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CÓ LIÊN QUAN VÀ
CÔNG KHAI THÔNG TIN
..
4
Điều 3. Lấy ý kiến
của đại diện cộng đồng dân
cư và tổ chức, cá nhân có
liên quan về tác động của công
trình khai thác nước
.
4
Điều 4. Công khai thông tin
.
6
Mục 2. KÊ KHAI, ĐĂNG KÝ,
CẤP PHÉP VỀ TÀI NGUYÊN NƯỚC
..
7
Điều 5. Thăm dò nước
dưới đất
7
Điều 6. Nội dung giấy
phép thăm dò nước dưới đất,
giấy phép khai thác tài nguyên nước
.
7
Điều 7. Các trường
hợp không phải kê khai, cấp phép khai
thác tài nguyên nước và đăng
ký khai thác, sử dụng tài nguyên
nước
.
8
Điều 8. Các trường
hợp phải kê khai, cấp phép khai thác
tài nguyên nước và đăng ký khai
thác, sử dụng tài nguyên nước
.
10
Điều 9. Gia hạn giấy
phép
.
11
Điều 10. Điều chỉnh
giấy phép
.
12
Điều 11. Đình chỉ
hiệu lực của giấy phép
.
13
Điều 12. Thu hồi giấy
phép
.
14
Điều 13. Trả lại giấy
phép, tạm dừng hiệu lực của giấy
phép
.
14
Điều 14. Cấp lại giấy
phép
.
15
Điều 15. Thẩm quyền cấp,
gia hạn, điều chỉnh, cấp lại, chấp
thuận trả lại, tạm dừng, đình
chỉ, thu hồi giấy phép khai thác tài
nguyên nước, giấy phép thăm dò
nước dưới đất và kê khai,
đăng ký khai thác, sử dụng tài
nguyên nước
.
15
Điều 16. Cơ quan tiếp nhận
và thẩm định, quản lý hồ sơ,
giấy phép
.
17
Điều 17. Hồ sơ cấp, gia
hạn, điều chỉnh nội dung giấy phép
thăm dò nước dưới đất
17
Điều 18. Hồ sơ cấp, gia
hạn, điều chỉnh nội dung giấy phép
khai thác nước dưới đất
17
Điều 19. Hồ sơ cấp, gia
hạn, điều chỉnh nội dung giấy phép
khai thác nước mặt, nước biển
.
18
Điều 20. Hồ sơ cấp
lại giấy phép thăm dò nước
dưới đất, giấy phép khai thác
tài nguyên nước
19
Điều 21. Hồ sơ đề
nghị trả lại, tạm dừng giấy phép
thăm dò nước dưới đất, giấy
phép khai thác tài nguyên nước
.
19
Điều 22. Trình tự, thủ
tục cấp giấy phép thăm dò nước
dưới đất, giấy phép khai thác
tài nguyên nước
19
Điều 23. Trình tự, thủ
tục gia hạn, điều chỉnh, cấp lại
giấy phép thăm dò nước dưới
đất, giấy phép khai thác tài nguyên
nước
.
20
Điều 24. Trình tự, thủ
tục tạm dừng hiệu lực giấy phép,
chấp thuận trả lại giấy phép thăm
dò nước dưới đất, giấy
phép khai thác tài nguyên nước
.
21
Điều 25. Trình tự, thủ
tục kê khai, đăng ký khai thác, sử
dụng nước dưới đất
22
Điều 26. Trình tự, thủ
tục đăng ký khai thác nước mặt,
nước biển, đăng ký sử dụng
mặt nước, đào hồ, ao, sông,
suối, kênh, mương, rạch
.
23
Điều 27. Trình tự, thủ
tục đình chỉ giấy phép thăm dò
nước dưới đất, giấy phép khai
thác tài nguyên nước
.
24
Điều 28. Trình tự, thủ
tục thu hồi giấy phép thăm dò
nước dưới đất, giấy phép khai
thác tài nguyên nước
24
Điều 29. Báo cáo hoạt
động khai thác tài nguyên nước
.
24
Chương III - HÀNH NGHỀ KHOAN
NƯỚC DƯỚI ĐẤT VÀ DỊCH VỤ
VỀ TÀI NGUYÊN NƯỚC
25
Mục 1. HÀNH NGHỀ KHOAN
NƯỚC DƯỚI ĐẤT
..
25
Điều 30. Quy mô hành
nghề khoan nước dưới đất và
thời hạn giấy phép hành nghề khoan
nước dưới đất
25
Điều 31. Điều kiện
để được cấp giấy phép hành
nghề khoan nước dưới đất
25
Điều 32. Thẩm quyền cấp,
gia hạn, điều chỉnh, cấp lại, chấp
thuận trả lại, đình chỉ hiệu
lực, thu hồi, giấy phép hành nghề khoan
nước dưới đất
26
Điều 33. Các yêu cầu
đối với tổ chức, cá nhân hành
nghề khoan nước dưới đất
27
Điều 34. Cấp phép hành
nghề khoan nước dưới đất
27
Điều 35. Gia hạn, điều
chỉnh nội dung giấy phép hành nghề khoan
nước dưới đất
29
Điều 36. Cấp lại, trả
lại giấy phép hành nghề khoan nước
dưới đất
30
Điều 37. Đình chỉ
hiệu lực, thu hồi giấy phép hành
nghề khoan nước dưới đất
31
Mục 2. DỊCH VỤ VỀ TÀI
NGUYÊN NƯỚC
..
32
Điều 38. Quy định chung về
dịch vụ về tài nguyên nước
.
32
Điều 39. Điều kiện
của tổ chức cung cấp dịch vụ về
tài nguyên nước
.
33
Điều 40. Yêu cầu về
nhân lực, cơ sở hạ tầng của tổ
chức cung cấp dịch vụ về tài nguyên
nước
33
Điều 41. Trách nhiệm của
cơ quan, tổ chức trong cung cấp, sử dụng
dịch vụ về tài nguyên nước
35
Chương IV
- TIỀN CẤP QUYỀN KHAI
THÁC TÀI NGUYÊN NƯỚC
..
36
Điều 42. Trường hợp
phải nộp tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước
.
36
Điều 43. Trường hợp
không phải nộp, miễn, giảm tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước
.
36
Điều 44. Căn cứ tính
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
nước
.
36
Điều 45. Mức thu tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước (M)
37
Điều 46. Công thức tính
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
nước
.
37
Điều 47. Sản lượng
tính tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước (W)
38
Điều 48. Giá tính tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước
(G)
41
Điều 49. Hệ số điều
chỉnh (K)
42
Điều 50. Thẩm quyền phê
duyệt và cơ quan tiếp nhận, thẩm
định tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước
.
43
Điều 51. Trình tự, thủ
tục tính tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước
.
43
Điều 52. Điều chỉnh, truy
thu, hoàn trả tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước
.
45
Điều 53. Thông báo và
nộp tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước
.
48
Điều 54. Phương thức thu,
nộp, quản lý, sử dụng tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước
.
48
Điều 55. Trách nhiệm của
cơ quan thuế
.
49
Điều 56. Trách nhiệm của
tổ chức, cá nhân nộp tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước
.
49
Chương V - TRÁCH NHIỆM
THỰC HIỆN VÀ HIỆU LỰC THI HÀNH
..
49
Điều 57. Trách nhiệm của
bộ, cơ quan ngang bộ, địa phương
và tổ chức, cá nhân có liên quan
49
Điều 58. Quy định chuyển
tiếp
.
51
Điều 59. Hiệu lực thi hành
.
53
Chương
I
-
QUY
ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy
định chi tiết
khoản 3 Điều 31,
Điều 52, khoản 5 Điều 53,
khoản
6 Điều 69 và Điều 70 của Luật
Tài nguyên nước
về việc cấp
giấy phép hành nghề khoan nước
dưới đất; việc kê khai, đăng
ký, cấp phép thăm dò, khai thác,
sử dụng tài nguyên nước; thẩm
quyền, trình tự, thủ tục kê khai
việc khai thác nước dưới đất
của hộ gia đình, đăng ký khai
thác, sử dụng tài nguyên nước,
cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại, chấp
thuận trả lại, tạm dừng, đình
chỉ, thu hồi giấy phép khai thác tài
nguyên nước và giấy phép thăm
dò nước dưới đất; việc nộp,
miễn, giảm tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước, phương pháp
tính, mức thu tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước; dịch vụ về
tài nguyên nước.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp
dụng đối với cơ quan, tổ chức,
cộng đồng dân cư, hộ gia đình
và cá nhân có hoạt động liên
quan đến các nội dung quy định tại
Điều 1 của Nghị định này
trên lãnh thổ nước Cộng hòa
xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Chương
II
-
KÊ
KHAI, ĐĂNG KÝ, CẤP PHÉP THĂM DÒ, KHAI
THÁC, SỬ DỤNG TÀI NGUYÊN NƯỚC
Mục 1. LẤY Ý KIẾN ĐẠI DIỆN
CỘNG ĐỒNG DÂN CƯ, TỔ CHỨC, CÁ
NHÂN CÓ LIÊN QUAN VÀ CÔNG KHAI THÔNG TIN
Điều 3. Lấy ý kiến của
đại diện cộng đồng dân cư
và tổ chức, cá nhân có liên quan về
tác động của công trình khai thác
nước
Đại diện cộng đồng
dân cư và tổ chức, cá nhân có
liên quan trong khai thác nước theo quy định
tại
khoản 8 Điều 52 của Luật
Tài nguyên nước
, bao gồm: trưởng
thôn, làng, ấp, bản, bon, buôn, phum,
sóc, tổ trưởng tổ dân phố và
điểm dân cư tương tự hoặc
người được cộng đồng dân
cư thỏa thuận cử ra, Ủy ban nhân dân
cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp
huyện, đơn vị quản lý, vận hành
công trình khai thác, sử dụng nước
chịu ảnh hưởng của việc khai thác
nước của dự án. Việc lấy ý
kiến được thực hiện như sau:
1. Các dự án đầu
tư xây dựng công trình khai thác
nước có ảnh hưởng lớn đến
hoạt động phát triển kinh tế - xã
hội, đời sống của Nhân dân trên
địa bàn phải lấy ý kiến
đại diện cộng đồng dân cư quy
định tại
điểm a khoản 8
Điều 52 của Luật Tài nguyên nước
thuộc trường hợp phải có giấy
phép khai thác tài nguyên nước bao
gồm:
a) Hồ chứa, đập dâng
xây dựng trên sông, suối, kênh,
mương, rạch;
b) Công trình ngăn sông,
suối, kênh, mương, rạch khác quy
định tại điểm a khoản này với
mục đích tạo nguồn, ngăn mặn,
chống ngập, tạo cảnh quan;
c) Công trình khai thác
nước mặt không thuộc trường hợp
quy định tại điểm a khoản này
có quy mô khai thác từ 10 m³/giây
trở lên cho mục đích sản xuất
nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản; từ
300.000 m³/ngày đêm trở lên cho mục
đích sinh hoạt, kinh doanh, dịch vụ, sản
xuất (bao gồm cả khai thác để sử
dụng nước cho mục đích làm mát
máy, thiết bị, tạo hơi, gia nhiệt), thi
công xây dựng công trình;
d) Công trình khai thác
nước dưới đất có quy mô khai
thác nước từ 12.000 m³/ngày đêm
trở lên.
2. Thời điểm lấy ý
kiến:
a) Trước khi xây dựng
công trình và không quá 12 tháng
tính đến thời điểm nộp hồ
sơ đề nghị cấp giấy phép khai
thác nước mặt đối với
trường hợp quy định tại các
điểm a, b và c khoản 1 Điều này;
b) Trong quá trình thăm dò
đối với trường hợp quy định
tại điểm d khoản 1 Điều này;
c) Tổ chức, cá nhân
đầu tư dự án có thể kết
hợp lấy ý kiến đại diện cộng
đồng dân cư và tổ chức, cá
nhân liên quan về tác động của
công trình khai thác nước cùng với
việc lấy ý kiến tham vấn đánh
giá tác động môi trường theo quy
định của pháp luật về bảo vệ
môi trường nhưng thời điểm, nội
dung lấy ý kiến phải đảm bảo theo quy
định tại Điều này.
3. Nội dung thông tin cung cấp
để tổ chức lấy ý kiến bao gồm:
a) Thông tin tổng thể của
dự án; kế hoạch, tiến độ triển
khai dự án kèm theo văn bản, tài
liệu pháp lý liên quan đến đầu
tư, xây dựng dự án, thời gian dự
kiến vận hành khai thác nước;
b) Thuyết minh phương án khai
thác tài nguyên nước của dự
án, trong đó thể hiện đầy
đủ các thông tin quy định tại
khoản 1 Điều 4 của Nghị
định này
;
c) Dự kiến tác động
và các biện pháp giảm thiểu tác
động của việc vận hành khai thác
của công trình đến nguồn nước,
môi trường, các đối tượng khai
thác, sử dụng nước và đối
tượng khác có khả năng bị ảnh
hưởng trong quá trình xây dựng, vận
hành công trình;
d) Các số liệu, tài
liệu khác liên quan đến việc khai
thác nước.
4. Cơ quan tổ chức lấy ý
kiến:
a) Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh nơi dự kiến xây dựng công
trình khai thác nguồn nước mặt liên
tỉnh, liên quốc gia, tổ chức lấy ý
kiến đối với công trình khai thác
nguồn nước mặt liên tỉnh, liên
quốc gia quy định tại các điểm a, b
và c khoản 1 Điều này;
b) Ủy ban nhân dân cấp
huyện nơi dự kiến xây dựng công
trình khai thác nguồn nước mặt nội
tỉnh, tổ chức lấy ý kiến đối
với công trình khai thác nguồn nước
mặt nội tỉnh quy định tại các
điểm a, b và c khoản 1 Điều này;
c) Ủy ban nhân dân cấp
huyện nơi dự kiến xây dựng công
trình khai thác nước dưới đất,
tổ chức lấy ý kiến đối với
công trình khai thác nước dưới
đất quy định tại điểm d khoản 1
Điều này.
5. Trình tự lấy ý
kiến:
a) Tổ chức, cá nhân
đầu tư dự án gửi các tài
liệu, nội dung quy định tại khoản 3
Điều này đến Ủy ban nhân dân
cấp huyện và Phòng Tài nguyên và
Môi trường đối với trường
hợp cơ quan tổ chức lấy ý kiến
là Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc
đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và
Sở Tài nguyên và Môi trường
đối với trường hợp cơ quan tổ
chức lấy ý kiến là Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh;
b) Trường hợp cơ quan tổ
chức lấy ý kiến là Ủy ban nhân
dân cấp huyện, trong thời hạn 42 ngày,
kể từ ngày nhận được đề
nghị lấy ý kiến của tổ chức,
cá nhân đầu tư dự án, Phòng
Tài nguyên và Môi trường có
trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân
cấp huyện tổ chức các buổi làm
việc, cuộc họp, đối thoại trực
tiếp hoặc lấy ý kiến bằng văn
bản với các cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan về những nội dung quy
định tại khoản 3 Điều này; tổng
hợp ý kiến trình Ủy ban nhân dân
cấp huyện gửi cho tổ chức, cá nhân
đầu tư dự án;
c) Trường hợp cơ quan tổ
chức lấy ý kiến là Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh, trong thời hạn 56 ngày,
kể từ ngày nhận được đề
nghị lấy ý kiến của tổ chức,
cá nhân đầu tư dự án, Sở
Tài nguyên và Môi trường có
trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh tổ chức các buổi làm
việc, cuộc họp, đối thoại trực
tiếp hoặc lấy ý kiến bằng văn
bản với các cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan về những nội dung quy
định tại khoản 3 Điều này; tổng
hợp ý kiến trình Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh gửi cho tổ chức, cá nhân
đầu tư dự án;
d) Ngoài các nội dung thông
tin phải cung cấp theo quy định tại khoản 3
Điều này, tổ chức, cá nhân
đầu tư dự án có trách nhiệm
cung cấp bổ sung các số liệu, báo
cáo, thông tin về dự án nếu các
cơ quan quy định tại khoản 4 Điều
này có yêu cầu và trực tiếp
báo cáo, thuyết minh, giải trình tại
các cuộc họp lấy ý kiến để
làm rõ các vấn đề liên quan
đến dự án.
6. Căn cứ mức độ ảnh
hưởng của dự án, cơ quan tổ chức
lấy ý kiến quy định tại khoản 4
Điều này xem xét, quyết định
các đối tượng lấy ý kiến
tác động cho phù hợp.
7. Tổ chức, cá nhân
đầu tư dự án có trách nhiệm
tổng hợp, tiếp thu, giải trình các
ý kiến góp ý. Hồ sơ lấy ý
kiến và văn bản tổng hợp tiếp thu,
giải trình được gửi kèm theo hồ
sơ đề nghị cấp phép khai thác
tài nguyên nước.
8. Kinh phí tổ chức lấy
ý kiến do tổ chức, cá nhân đầu
tư dự án chi trả theo quy định tại
điểm c khoản 8 Điều 52 của
Luật Tài nguyên nước
.
Điều 4. Công khai thông tin
Việc công khai thông tin về
những nội dung liên quan đến khai thác
tài nguyên nước quy định tại
điểm b khoản 8 Điều 52 của
Luật Tài nguyên nước
được
thực hiện như sau:
1. Tổ chức, cá nhân
đầu tư dự án quy định tại
khoản 1 Điều 3 của Nghị
định này
phải công bố, công khai
các thông tin sau đây:
a) Đối với công trình
khai thác nước mặt quy định tại
các
điểm a, b và c khoản 1
Điều 3 của Nghị định này
:
mục đích khai thác nước; nguồn
nước khai thác; vị trí công trình
khai thác nước; chế độ, phương
thức khai thác nước; lượng nước
khai thác; các thông số cơ bản của
công trình; kế hoạch thực hiện và
thời gian dự kiến vận hành khai thác
nước;
b) Đối với công trình
khai thác nước dưới đất quy
định tại
điểm d khoản 1
Điều 3 của Nghị định này
:
mục đích khai thác nước; vị
trí công trình khai thác nước; tầng
chứa nước, độ sâu khai thác;
tổng số giếng khai thác; tổng lượng
nước khai thác; chế độ khai thác;
kế hoạch thực hiện và thời gian dự
kiến vận hành khai thác nước.
2. Việc công khai thông tin
được thực hiện theo các hình
thức sau đây:
a) Thông tin quy định tại
khoản 1 Điều này được đăng
tải trên các phương tiện thông tin
đại chúng, trang thông tin điện tử
của Ủy ban nhân dân cấp huyện
đối với công trình khai thác
nước dưới đất, công trình khai
thác nguồn nước mặt nội tỉnh,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với
công trình khai thác nguồn nước mặt
liên tỉnh, liên quốc gia;
b) Chậm nhất 60 ngày
trước khi khởi công và trong suốt
quá trình xây dựng công trình, tổ
chức, cá nhân đầu tư dự án
phải niêm yết công khai thông tin quy
định tại khoản 1 Điều này tại
Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban
nhân dân cấp xã và tại địa
điểm nơi xây dựng công trình.
Mục 2. KÊ KHAI, ĐĂNG KÝ, CẤP
PHÉP VỀ TÀI NGUYÊN NƯỚC
Điều 5. Thăm dò nước dưới
đất
1. Trước khi xây dựng
công trình khai thác nước dưới
đất hoặc điều chỉnh tăng lưu
lượng khai thác của công trình
vượt quá 25% lưu lượng quy định
trong giấy phép khai thác nước dưới
đất đã cấp mà có khoan bổ sung
giếng khai thác, chủ đầu tư phải
thực hiện thăm dò để đánh
giá trữ lượng, chất lượng, khả
năng khai thác và phải có giấy
phép thăm dò nước dưới đất,
trừ các trường hợp khai thác
nước dưới đất không phải cấp
phép.
2. Tổ chức, cá nhân thi
công công trình thăm dò nước
dưới đất phải được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền cấp
giấy phép hành nghề khoan nước
dưới đất theo quy định của Nghị
định này.
3. Trong quá trình thăm dò,
tổ chức, cá nhân thi công công
trình thăm dò nước dưới đất
có nghĩa vụ:
a) Thực hiện các biện
pháp bảo đảm an toàn cho người
và công trình thăm dò;
b) Không gây sụt, lún
đất, xâm nhập mặn, ô nhiễm các
tầng chứa nước;
c) Thực hiện các biện
pháp khác để bảo vệ nước
dưới đất, bảo vệ môi trường.
4. Chủ đầu tư công
trình thăm dò nước dưới đất
có nghĩa vụ:
a) Phối hợp với tổ chức,
cá nhân thi công công trình thăm dò
nước dưới đất kiểm tra, giám
sát việc thực hiện các quy định
tại khoản 3 Điều này, nếu phát
hiện có vi phạm thì phải dừng ngay
việc thăm dò;
b) Trường hợp xảy ra sự
cố thì phải khắc phục kịp thời,
nếu gây thiệt hại thì phải bồi
thường theo quy định của pháp luật;
c) Nộp báo cáo kết quả
thăm dò cho cơ quan tiếp nhận, thẩm
định hồ sơ quy định tại
Điều
16 của Nghị định này
;
d) Trong thời hạn 30 ngày sau khi
kết thúc thăm dò, chủ đầu tư
công trình thăm dò nước dưới
đất cập nhật thông tin, dữ liệu
kết quả thăm dò vào Hệ thống
thông tin, cơ sở dữ liệu tài nguyên
nước quốc gia theo quy định.
Điều 6. Nội dung giấy phép
thăm dò nước dưới đất, giấy
phép khai thác tài nguyên nước
1. Nội dung chính của giấy
phép thăm dò nước dưới đất
bao gồm:
a) Tên, địa chỉ của
tổ chức, cá nhân được cấp
giấy phép;
b) Mục đích thăm dò
nước dưới đất;
c) Quy mô thăm dò nước
dưới đất;
d) Vị trí công trình
thăm dò nước dưới đất;
đ) Số lượng giếng,
chiều sâu giếng, tầng chứa nước
thăm dò;
e) Thời hạn của giấy
phép;
g) Các yêu cầu, nghĩa vụ
trong việc thăm dò nước dưới
đất.
2. Nội dung chính của giấy
phép khai thác tài nguyên nước, bao
gồm:
a) Tên, địa chỉ của
tổ chức, cá nhân được cấp
giấy phép;
b) Tên, vị trí công
trình khai thác nước;
c) Mục đích khai thác
nước;
d) Nguồn nước khai thác;
đ) Quy mô, công suất, lưu
lượng khai thác;
e) Chế độ, phương
thức khai thác nước (số giờ, ngày
khai thác trong năm tương ứng với từng
cấp quy mô, công suất, lưu lượng khai
thác đề nghị cấp phép);
g) Thời hạn của giấy phép;
h) Các yêu cầu, điều
kiện cụ thể đối với từng
trường hợp khai thác tài nguyên
nước do cơ quan cấp phép quy định
nhằm mục đích điều hòa, phân
phối tài nguyên nước, bảo vệ
nguồn nước, bảo đảm quyền và
lợi ích hợp pháp của các tổ
chức, cá nhân khác liên quan, trong
đó thể hiện rõ nội dung quy
định trong điều kiện bình thường
được phép khai thác tối đa
lượng nước theo giấy phép khai thác
tài nguyên nước. Trong trường hợp
xảy ra hạn hán, thiếu nước, tuân
thủ thực hiện cắt giảm lượng
nước khai thác theo hạn ngạch khai thác
tài nguyên nước, phương án
điều hòa, phân phối tài nguyên
nước do cơ quan nhà nước có thẩm
quyền ban hành;
i) Quyền, nghĩa vụ của
chủ giấy phép.
Điều 7. Các trường hợp
không phải kê khai, cấp phép khai thác
tài nguyên nước và đăng ký khai
thác, sử dụng tài nguyên nước
1. Các trường hợp khai
thác, sử dụng tài nguyên nước quy
định tại các
điểm a, d,
đ, e và k khoản 3 Điều 52 của Luật
Tài nguyên nước
.
2. Các trường hợp khai
thác nước có quy mô nhỏ quy
định tại các
điểm b, c, g
và các trường hợp quy định tại
điểm l khoản 3 Điều 52 của
Luật Tài nguyên nước
bao gồm:
a) Khai thác nước mặt cho
các mục đích kinh doanh, dịch vụ và
sản xuất phi nông nghiệp (bao gồm cả khai
thác để sử dụng nước cho mục
đích làm mát máy, thiết bị,
tạo hơi, gia nhiệt), thi công xây dựng
công trình có quy mô không vượt
quá 100 m³/ngày đêm;
b) Khai thác nước mặt cho
mục đích sinh hoạt có quy mô không
vượt quá 100 m³/ngày đêm; khai
thác nước mặt cho mục đích sinh
hoạt có quy mô không vượt quá 200
m³/ngày đêm đối với khu vực biên
giới, hải đảo, địa bàn có
điều kiện kinh tế - xã hội khó
khăn, địa bàn có điều kiện kinh
tế - xã hội đặc biệt khó khăn;
c) Hồ chứa, đập dâng
thủy lợi có dung tích toàn bộ nhỏ
hơn 0,01 triệu m³; công trình khai thác
nước mặt khác cho sản xuất nông
nghiệp, nuôi trồng thủy sản có quy
mô không vượt quá 0,1 m³/giây.
Trường hợp hồ chứa,
đập dâng thủy lợi có dung tích
toàn bộ nhỏ hơn 0,01 triệu m³ 
có quy mô khai thác cho sản xuất nông
nghiệp, nuôi trồng thủy sản vượt
quá 0,1 m³/giây hoặc có các mục
đích khai thác nước khác có quy
mô vượt quá quy định tại các
điểm a, b và d khoản này thì phải
thực hiện đăng ký, cấp phép theo quy
định của Nghị định này;
d) Khai thác nước mặt
để phát điện với công suất
lắp máy không vượt quá 50 kW;
đ) Khai thác nước biển
phục vụ các hoạt động sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ, nuôi trồng thủy sản
trên đảo, đất liền có quy mô
không vượt quá 10.000 m³/ngày
đêm.
3. Sử dụng mặt nước
sông, suối, kênh, mương, rạch, hồ
chứa để nuôi trồng thủy sản, kinh
doanh, dịch vụ thuộc trường quy định
tại
điểm h khoản 3 Điều 52
của Luật Tài nguyên nước
với
diện tích mặt nước sử dụng có
quy mô không vượt quá 100 m2 (trừ sử
dụng mặt nước tại các khu, điểm
du lịch).
4. Đào hồ, ao, kênh,
mương, rạch quy mô nhỏ để tạo
không gian thu, trữ nước, dẫn nước,
tạo cảnh quan thuộc trường quy định
tại
điểm i khoản 3 Điều 52
của Luật Tài nguyên nước
, bao
gồm:
a) Đào hồ, ao có quy mô
diện tích mặt nước không vượt
quá 500 m2;
b) Đào kênh, mương,
rạch với lưu lượng dẫn nước
có quy mô không vượt quá 0,1
m³/giây hoặc bề rộng đáy không
vượt quá 0,5 m;
c) Tổ chức, cá nhân có
hoạt động quy định tại
điểm
a, điểm b khoản này và điểm i, k, l
khoản 2 Điều 8 của Nghị định này
phải đảm bảo các quy định của
pháp luật về đất đai, xây dựng,
giao thông, thủy lợi, khoáng sản và
pháp luật khác có liên quan; trường
hợp quy định tại điểm a, b khoản
này có khai thác nước để sử
dụng cho các mục đích khác thuộc
trường hợp phải đăng ký, cấp
phép thì phải thực hiện đăng
ký, cấp phép khai thác tài nguyên
nước theo quy định của Nghị định
này.
5. Công trình ngăn sông,
suối, kênh, mương, rạch với mục
đích ngăn mặn, tạo nguồn, chống
ngập, tạo cảnh quan (trừ hồ chứa, đập
dâng thủy lợi, thủy điện) là
công trình tạm, thời vụ có thời
gian sử dụng liên tục không quá 3
tháng.
6. Tổ chức, cá nhân khai
thác nước cho sinh hoạt tại các khu
vực trong thời gian xảy ra hạn hán, thiếu
nước, xâm nhập mặn, sự cố ô
nhiễm, dịch bệnh theo quy định tại
điểm d khoản 3 Điều 52 của
Luật Tài nguyên nước
. Đối
với công trình có quy mô khai thác
thuộc trường hợp phải thực hiện
đăng ký, cấp phép khai thác tài
nguyên nước thì sau khi kết thúc
thời gian nêu trên phải dừng ngay việc khai
thác và trong thời gian không quá 30
ngày, phải báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường nơi có công
trình về việc khai thác nước tại công
trình.
Trường hợp tổ chức,
cá nhân có nhu cầu tiếp tục khai
thác mà quy mô khai thác nước thuộc
trường hợp phải thực hiện kê khai,
đăng ký, cấp phép khai thác tài
nguyên nước thì thực hiện kê khai,
đăng ký, cấp phép theo quy định
của Nghị định này.
Trường hợp tổ chức,
cá nhân không có kế hoạch tiếp
tục khai thác thì phải thực hiện
trám lấp giếng hoặc tháo dỡ công
trình theo quy định.
Điều 8. Các trường hợp phải
kê khai, cấp phép khai thác tài nguyên
nước và đăng ký khai thác, sử dụng
tài nguyên nước
1. Công trình khai thác nước
dưới đất của hộ gia đình quy
định tại
khoản 4 Điều 52
của Luật Tài nguyên nước
phải
thực hiện kê khai. Việc kê khai nhằm cung
cấp thông tin cho cơ quan nhà nước có
thẩm quyền đưa ra những khuyến cáo cho
các hộ gia đình về chất lượng
nước dưới đất, khu vực có nguy
cơ mực nước bị hạ thấp, suy giảm,
khu vực bị sụt, lún đất, khu vực
có nguồn nước dưới đất gần
biên mặn và phục vụ công tác
quản lý bảo vệ nước dưới
đất.
2. Các trường hợp công
trình khai thác, sử dụng tài nguyên
nước phải đăng ký, bao gồm:
a) Hồ chứa, đập dâng
thủy lợi có dung tích toàn bộ từ
0,01 triệu m³ đến 0,2 triệu m³; công
trình khai thác nước mặt khác cho
mục đích sản xuất nông nghiệp,
nuôi trồng thủy sản có quy mô khai
thác lớn hơn 0,1 m³/giây đến 0,5
m³/giây.
Trường hợp hồ chứa,
đập dâng thủy lợi có dung tích
toàn bộ từ 0,01 triệu m³ đến 0,2
triệu m³ có quy mô khai thác cho sản
xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản
vượt quá 0,5 m³/giây hoặc có
các mục đích khai thác nước
khác có quy mô khai thác thuộc
trường hợp phải có giấy phép
thì phải thực hiện cấp phép theo quy
định của Nghị định này;
b) Khai thác nước biển
phục vụ các hoạt động sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ, nuôi trồng thủy sản
trên đảo, đất liền có quy mô
lớn hơn 10.000 m³/ngày đêm đến
100.000 m³/ngày đêm;
c) Khai thác nước dưới
đất để sử dụng cho mục đích
khác mục đích quy định tại
điểm a khoản 3 Điều 52 của
Luật Tài nguyên nước
và khoản 1
Điều này có quy mô không vượt
quá 10 m³/ngày đêm;
d) Sử dụng nước dưới
đất tự chảy trong moong khai thác khoáng
sản để tuyển quặng tại moong hoặc
bơm bút nước để tháo khô
lượng nước tự chảy vào moong khai
thác khoáng sản theo quy định tại
điểm c khoản 5 Điều 52 của
Luật Tài nguyên nước
;
đ) Công trình ngăn sông,
suối, kênh, mương, rạch với mục
đích ngăn mặn, tạo nguồn, chống
ngập, tạo cảnh quan (trừ hồ chứa,
đập dâng thủy lợi, thủy điện)
khác quy định tại
khoản 5
Điều 7 của Nghị định này
có
tổng chiều dài hạng mục công trình
ngăn sông, suối, kênh, mương, rạch
không vượt quá 30 m; đối với
cống ngăn sông, suối, kênh, mương,
rạch với mục đích ngăn mặn, tạo
nguồn, chống ngập, tạo cảnh quan khác quy
định tại
khoản 5 Điều 7
của Nghị định này
có tổng
chiều rộng thông nước không vượt
quá 5 m.
Trường hợp công trình
có các mục đích khai thác
nước khác có quy mô khai thác thuộc
trường hợp phải có giấy phép
thì phải thực hiện cấp phép theo quy
định của Nghị định này;
e) Sử dụng mặt nước
hồ chứa để sản xuất điện
mặt trời theo quy định tại
điểm
e khoản 5 Điều 52 của Luật Tài nguyên
nước
;
g) Sử dụng mặt nước
sông, suối, kênh, mương, rạch, hồ
chứa để nuôi trồng thủy sản, kinh
doanh, dịch vụ với diện tích mặt
nước sử dụng có quy mô lớn hơn
100 m2;
h) Các khu, điểm du lịch
có hoạt động sử dụng mặt
nước;
i) Đào sông, suối theo quy
định tại
điểm g khoản 5
Điều 52 của Luật Tài nguyên nước
;
k) Đào hồ, ao để
tạo không gian thu, trữ nước, tạo cảnh
quan có quy mô khác quy định tại
điểm a khoản 4 Điều 7 của
Nghị định này
;
l) Đào kênh, mương,
rạch để tạo không gian thu, trữ
nước, dẫn nước, tạo cảnh quan có
quy mô khác quy định tại
điểm
b khoản 4 Điều 7 của Nghị định
này
.
3. Các trường hợp khai
thác tài nguyên nước phải có
giấy phép, bao gồm:
a) Khai thác tài nguyên
nước không thuộc trường hợp quy
định tại
Điều 7 của
Nghị định này
và khoản 1, khoản
2 Điều này;
b) Các trường hợp quy
định tại điểm a khoản này mà
khai thác nước mặt trực tiếp từ
hồ chứa, đập dâng thủy lợi, thủy
điện, hệ thống kênh thủy lợi,
thủy điện thì phải thực hiện
cấp phép theo quy định của Nghị
định này.
4. Các công trình khai thác
nước thuộc trường hợp phải có
giấy phép khai thác tài nguyên nước
phải được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền quy định tại
Điều
15 của Nghị định này
cấp phép
trước khi xây dựng công trình khai
thác nước.
Trường hợp đã có
công trình khai thác nước mà chưa
có giấy phép khai thác tài nguyên
nước theo quy định, cơ quan nhà
nước có thẩm quyền xem xét quyết
định cấp giấy phép khai thác tài
nguyên nước khi đáp ứng các
điều kiện cấp phép theo quy định
tại
Điều 57 của Luật Tài
nguyên nước
. Việc xử lý các
hành vi vi phạm do thăm dò, khai thác
tài nguyên nước không có giấy
phép thực hiện theo quy định của
pháp luật về xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực tài nguyên nước.
Điều 9. Gia hạn giấy phép
1. Việc gia hạn giấy phép
thăm dò nước dưới đất, giấy
phép khai thác tài nguyên nước phải
căn cứ vào các quy định tại
Điều 55, Điều 56 và Điều
57 của Luật Tài nguyên nước
và
các điều kiện sau đây:
a) Giấy phép vẫn còn
hiệu lực và hồ sơ đề nghị gia
hạn giấy phép phải nộp trước
thời điểm giấy phép hết hiệu
lực ít nhất 45 ngày;
b) Đến thời điểm nộp
hồ sơ đề nghị gia hạn, tổ chức,
cá nhân được cấp giấy phép
đã hoàn thành đầy đủ các
nghĩa vụ liên quan đến giấy phép
đã được cấp theo quy định
của pháp luật và không có tranh
chấp;
c) Tại thời điểm nộp
hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép,
kế hoạch khai thác tài nguyên nước
của tổ chức, cá nhân phù hợp
với quy hoạch về tài nguyên nước, quy
hoạch tỉnh, vùng cấm, vùng hạn chế
khai thác nước dưới đất, khả
năng đáp ứng của nguồn nước.
2. Đối với trường
hợp giấy phép khai thác tài nguyên
nước hết hiệu lực hoặc giấy
phép vẫn còn hiệu lực nhưng hồ
sơ đề nghị gia hạn giấy phép
không được chủ giấy phép nộp
đúng thời gian quy định tại điểm
a khoản 1 Điều này thì tổ chức,
cá nhân khai thác tài nguyên nước
phải lập hồ sơ đề nghị cấp
giấy phép mới.
Trường hợp hồ sơ
đề nghị cấp giấy phép khai thác
tài nguyên nước của tổ chức,
cá nhân nộp trước ngày giấy
phép đã được cấp trước
đó hết hiệu lực thì thời
điểm hiệu lực ghi trong giấy phép được
tính nối tiếp với thời điểm hết
hiệu lực của giấy phép đã
được cấp trước đó.
Điều 10. Điều chỉnh giấy
phép
1. Các trường hợp
điều chỉnh giấy phép thăm dò
nước dưới đất:
a) Điều kiện mặt bằng
không cho phép thi công một số hạng
mục thăm dò;
b) Tăng quy mô lưu lượng
thăm dò nhưng không vượt quá 25% theo
giấy phép đã được cấp hoặc
thay đổi tầng chứa nước thăm dò;
c) Chủ giấy phép đề
nghị điều chỉnh nội dung khác của
giấy phép.
2. Các trường hợp
điều chỉnh giấy phép khai thác tài
nguyên nước:
a) Nguồn nước không bảo
đảm việc cung cấp nước bình
thường;
b) Nhu cầu khai thác nước
tăng mà chưa có biện pháp xử
lý, bổ sung nguồn nước;
c) Điều chỉnh công suất
lắp máy hoặc lưu lượng khai thác
của công trình thủy điện nhưng
không vượt quá 25% theo quy định trong
giấy phép đã được cấp;
d) Điều chỉnh lưu
lượng khai thác của công trình khác
điểm c khoản này nhưng không vượt
quá 25% theo quy định trong giấy phép
đã được cấp;
đ) Có sự thay đổi
về mục đích khai thác nước theo quy
định của giấy phép được cấp
trước đó;
e) Có sự thay đổi về
chế độ khai thác của công trình;
g) Bổ sung thêm giếng nhưng
lưu lượng khai thác của công trình
không vượt quá 25% theo quy định trong
giấy phép đã được cấp.
Chủ giấy phép phải có
phương án thiết kế, thi công giếng,
dự kiến tác động của việc khai
thác nước đến nguồn nước
và đến các đối tượng khai
thác, sử dụng nước khác và
được cơ quan thẩm định quy
định tại
khoản 2 Điều 16
của Nghị định này
chấp thuận
bằng văn bản trước khi thi công. Trong
thời hạn 30 ngày sau khi hoàn thành việc
thi công giếng, chủ công trình phải
nộp hồ sơ đề nghị điều chỉnh
giấy phép theo quy định;
h) Trường hợp khoan giếng
mới tương tự để thay thế giếng
cũ bị hỏng, suy thoái hoặc bị giải
tỏa với thông số khai thác không thay
đổi thì không phải thực hiện
thủ tục đề nghị điều chỉnh giấy
phép nhưng phải được cơ quan thẩm
định quy định tại
khoản 2
Điều 16 của Nghị định này
xem
xét, chấp thuận phương án khoan giếng
thay thế và xác nhận bằng văn bản
sau khi hoàn thành việc khoan thay thế. Văn
bản xác nhận là thành phần không
thể tách rời của giấy phép khai
thác nước dưới đất đã
được cấp. Số lượng giếng thay
thế không được vượt quá 50%
tổng số lượng giếng theo giấy phép
đã được cấp. Khoảng cách
giếng thay thế không được vượt
quá 1,5 lần chiều dày tầng chứa
nước khai thác tại giếng đó, trường
hợp vượt quá thì phải thực
hiện thủ tục điều chỉnh giấy
phép;
i) Chủ giấy phép đề
nghị điều chỉnh nội dung giấy phép
khác với quy định tại khoản 3
Điều này.
3. Các nội dung trong giấy
phép không được điều chỉnh:
a) Điều chỉnh công suất
lắp máy hoặc lưu lượng khai thác
của công trình thủy điện vượt
quá 25% theo quy định trong giấy phép
đã được cấp;
b) Điều chỉnh lưu
lượng khai thác của công trình khác
điểm a khoản này vượt quá 25% theo
quy định trong giấy phép đã
được cấp;
c) Thay đổi hoặc bổ sung
nguồn nước đối với khai thác
nước mặt;
d) Trường hợp cần
điều chỉnh, thay đổi nội dung quy
định tại khoản này, chủ giấy
phép phải lập hồ sơ đề nghị
cấp giấy phép mới.
4. Trường hợp chủ giấy
phép đề nghị điều chỉnh giấy
phép thì phải lập hồ sơ điều
chỉnh giấy phép theo quy định của
Nghị định này; trường hợp cơ quan
cấp phép điều chỉnh giấy phép
thì cơ quan cấp phép phải thông báo
cho chủ giấy phép trước ít nhất 90
ngày. Thời hạn của giấy phép
điều chỉnh là thời hạn còn lại
của giấy phép đã được cấp
trước đó.
Trường hợp ngoài việc
điều chỉnh giấy phép, nếu giấy
phép thuộc trường hợp cấp lại
thì chủ giấy phép thể hiện rõ
trong hồ sơ đề nghị điều chỉnh
giấy phép. Việc cấp lại được xem
xét đồng thời trong quá trình
điều chỉnh giấy phép theo quy định
của Nghị định này.
Điều 11. Đình chỉ hiệu lực
của giấy phép
1. Giấy phép bị đình
chỉ hiệu lực khi chủ giấy phép có
một trong những vi phạm sau đây:
a) Vi phạm nội dung quy định
trong giấy phép gây ô nhiễm, cạn
kiệt nghiêm trọng nguồn nước;
b) Khai thác nước dưới
đất gây sụt, lún mặt đất,
biến dạng công trình, xâm nhập mặn,
cạn kiệt, ô nhiễm nghiêm trọng nguồn
nước;
c) Vận hành hồ chứa,
đập dâng gây lũ, lụt, ngập úng
nhân tạo ảnh hưởng nghiêm trọng
đến sản xuất và sinh hoạt của
nhân dân ở thượng và hạ du hồ
chứa, đập dâng;
d) Không thực hiện nghĩa
vụ tài chính theo quy định;
đ) Lợi dụng giấy phép
để tổ chức hoạt động trái quy
định của pháp luật.
2. Thời hạn đình chỉ
giấy phép:
a) Không quá 3 tháng
đối với giấy phép thăm dò
nước dưới đất;
b) Không quá 12 tháng
đối với giấy phép khai thác tài
nguyên nước.
3. Trong thời gian giấy phép
bị đình chỉ hiệu lực, chủ giấy
phép không có các quyền liên quan
đến giấy phép và phải có biện
pháp khắc phục hậu quả, bồi
thường thiệt hại (nếu có) theo quy
định của pháp luật.
4. Khi hết thời hạn đình
chỉ hiệu lực của giấy phép mà
cơ quan cấp phép không có quyết
định khác thì chủ giấy phép
được tiếp tục thực hiện quyền
và nghĩa vụ của mình.
Điều 12. Thu hồi giấy phép
1. Việc thu hồi giấy phép
được thực hiện trong các trường
hợp sau đây:
a) Chủ giấy phép bị
phát hiện giả mạo tài liệu, kê khai
không trung thực các nội dung trong hồ sơ
đề nghị cấp giấy phép hoặc sửa
chữa làm sai lệch nội dung của giấy
phép;
b) Tổ chức là chủ giấy
phép bị giải thể hoặc bị tòa
án tuyên bố phá sản; cá nhân
là chủ giấy phép bị chết, bị
tòa án tuyên bố là đã chết,
bị mất năng lực hành vi dân sự
hoặc bị tuyên bố mất tích;
c) Chủ giấy phép vi phạm
quyết định đình chỉ hiệu lực
của giấy phép hoặc vi phạm nhiều lần
quy định tại
khoản 1 Điều 11
của Nghị định này
;
d) Giấy phép được
cấp không đúng thẩm quyền;
đ) Khi cơ quan nhà nước
có thẩm quyền quyết định thu hồi
giấy phép vì lý do quốc phòng, an ninh
hoặc vì lợi ích quốc gia, lợi ích
công cộng.
2. Trường hợp giấy phép
bị thu hồi quy định tại điểm a,
điểm c khoản 1 Điều này, chủ
giấy phép chỉ được xem xét cấp
giấy phép mới sau khi khắc phục các vi
phạm, hoàn thành các nghĩa vụ và
các quy định pháp luật khác liên quan
đến việc thu hồi giấy phép cũ.
3. Trường hợp giấy phép
bị thu hồi quy định tại điểm đ
khoản 1 Điều này thì chủ giấy
phép được nhà nước bồi
thường thiệt hại, hoàn trả tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước
theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Trả lại giấy phép,
tạm dừng hiệu lực của giấy phép
1. Giấy phép thăm dò
nước dưới đất, giấy phép khai
thác tài nguyên nước đã
được cấp nhưng chủ giấy phép
không sử dụng hoặc không có nhu cầu
sử dụng tiếp thì có quyền trả
lại cho cơ quan cấp giấy phép và
thông báo lý do.
2. Giấy phép thăm dò
nước dưới đất, giấy phép khai
thác tài nguyên nước đã
được cấp nhưng quy mô công trình thay
đổi dẫn đến thay đổi thẩm
quyền cấp giấy phép thì chủ giấy
phép trả lại giấy phép đã
được cấp cho cơ quan nhà nước
có thẩm quyền sau khi được cấp
giấy phép mới.
3. Tạm dừng hiệu lực
giấy phép thăm dò nước dưới
đất:
a) Trường hợp chủ giấy
phép đề nghị tạm dừng hiệu lực
giấy phép thì việc tạm dừng chỉ
được xem xét khi thời gian đề
nghị tạm dừng tối thiểu 30 ngày liên
tục và chỉ được xem xét tạm
dừng tối đa 2 lần trong thời gian hiệu
lực của giấy phép đã được
cấp.
Hồ sơ đề nghị tạm
dừng hiệu lực giấy phép phải nộp
trước thời điểm đề nghị tạm
dừng thăm dò ít nhất 15 ngày;
b) Trường hợp cơ quan cấp
phép tạm dừng giấy phép thì cơ quan
cấp phép phải thông báo cho chủ
giấy phép biết trước ít nhất 15
ngày.
4. Tạm dừng hiệu lực
giấy phép khai thác tài nguyên
nước:
a) Trường hợp chủ giấy
phép đề nghị tạm dừng hiệu lực
giấy phép thì việc tạm dừng chỉ
được xem xét khi thời gian đề
nghị tạm dừng tối thiểu 60 ngày liên
tục và chỉ được xem xét tạm
dừng tối đa 2 lần trong thời gian hiệu
lực của giấy phép đã được
cấp.
Hồ sơ đề nghị tạm
dừng hiệu lực giấy phép phải nộp
trước thời điểm đề nghị tạm
dừng khai thác tài nguyên nước ít
nhất 30 ngày;
b)
Trường
hợp cơ quan cấp phép tạm dừng giấy
phép thì cơ quan cấp phép phải
thông báo cho chủ giấy phép biết
trước ít nhất 30 ngày.
5. Khi giấy phép bị tạm
dừng, chấm dứt hiệu lực thì chủ
giấy phép không được thăm dò
nước dưới đất, khai thác tài
nguyên nước trong thời gian tạm dừng,
chấm dứt hiệu lực và các quyền
liên quan đến giấy phép cũng chấm
dứt.
Điều 14. Cấp lại giấy phép
1. Giấy phép được
cấp lại trong các trường hợp sau
đây:
a) Giấy phép bị mất, bị
rách nát, hư hỏng;
b) Tên của chủ giấy
phép đã được cấp bị thay
đổi do đổi tên, nhận chuyển
nhượng, bàn giao, sáp nhập, chia tách,
cơ cấu lại tổ chức nhưng không
có sự thay đổi các nội dung khác
của giấy phép.
Trường hợp cấp lại do
chuyển nhượng, bàn giao, sáp nhập, chia
tách thì bên nhận chuyển nhượng,
bàn giao, sáp nhập, chia tách phải thực
hiện thủ tục đề nghị cấp lại
giấy phép.
2. Thời hạn ghi trong giấy
phép được cấp lại là thời
hạn còn lại theo giấy phép đã
được cấp trước đó.
Điều 15. Thẩm quyền cấp, gia hạn,
điều chỉnh, cấp lại, chấp thuận trả
lại, tạm dừng, đình chỉ, thu hồi giấy
phép khai thác tài nguyên nước, giấy
phép thăm dò nước dưới đất
và kê khai, đăng ký khai thác, sử dụng
tài nguyên nước
1. Bộ Tài nguyên và
Môi trường cấp, gia hạn, điều
chỉnh, cấp lại, chấp thuận trả lại,
tạm dừng, đình chỉ, thu hồi giấy
phép khai thác tài nguyên nước,
giấy phép thăm dò nước dưới
đất, bao gồm:
a) Thăm dò nước dưới
đất đối với công trình có quy
mô từ 3.000 m³/ngày đêm trở lên;
b) Khai thác nước dưới
đất đối với công trình có quy
mô từ 3.000 m³/ngày đêm trở lên;
c) Hồ chứa, đập dâng
thủy lợi khai thác nước mặt cho sản
xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản
có quy mô khai thác từ 2 m³/giây trở
lên và có dung tích toàn bộ từ 3
triệu m³ trở lên hoặc hồ chứa,
đập dâng thủy lợi khai thác nước
mặt cho sản xuất nông nghiệp, nuôi
trồng thủy sản có quy mô khai thác
từ 5 m³/giây trở lên;
d) Công trình khai thác
nước mặt khác hồ chứa, đập
dâng thuỷ lợi để cấp cho sản
xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản
có quy mô khai thác nước từ 5
m³/giây trở lên;
đ) Hồ chứa, đập dâng
thủy lợi không thuộc trường hợp quy
định tại điểm c khoản này có
dung tích toàn bộ từ 20 triệu m³ trở
lên;
e) Khai thác nước mặt
để phát điện với công suất
lắp máy từ 2.000 kw trở lên;
g) Khai thác nước mặt cho
các mục đích khác có quy mô
từ 50.000 m³ /ngày đêm trở lên;
h) Khai thác nước biển
phục vụ các hoạt động sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ, nuôi trồng thủy sản
trên đảo, đất liền có quy mô
khai thác từ 1.000.000 m³/ngày đêm
trở lên;
i) Công trình ngăn sông,
suối, kênh, mương, rạch với mục
đích ngăn mặn, tạo nguồn, chống
ngập, tạo cảnh quan (trừ hồ chứa,
đập dâng thủy lợi, thủy điện)
có tổng chiều dài hạng mục công
trình ngăn sông, suối, kênh, mương,
rạch từ 60 m trở lên. Đối với
cống ngăn sông, suối, kênh, mương,
rạch với mục đích ngăn mặn, tạo
nguồn, chống ngập, tạo cảnh quan có
tổng chiều rộng thông nước từ 50 m
trở lên.
2. Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp
lại, chấp thuận trả lại, tạm dừng,
đình chỉ, thu hồi giấy phép khai
thác tài nguyên nước, giấy phép
thăm dò nước dưới đất với
các trường hợp có quy mô khác quy
định tại khoản 1 Điều này; tổ
chức đăng ký khai thác, sử dụng
tài nguyên nước đối với các
trường hợp quy định tại các
điểm a, b, đ, e, g, h, i, k và l
khoản 2 Điều 8 của Nghị định này
.
3. Ủy ban nhân dân cấp
huyện xác nhận đăng ký khai thác
nước dưới đất với trường
hợp quy định tại
điểm c, d
khoản 2 Điều 8 của Nghị định này
.
4. Ủy ban nhân dân cấp
xã tiếp nhận kê khai việc khai thác
nước dưới đất của hộ gia
đình để sử dụng cho mục
đích sinh hoạt với trường hợp quy
định tại
khoản 1 Điều 8
của Nghị định này
.
5. Căn cứ vào yêu cầu
công tác, khả năng thực hiện, nguồn
lực, điều kiện thực tế và tình
hình cụ thể, Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường quyết định
việc phân cấp, ủy quyền cho cơ quan
chuyên môn về tài nguyên nước
thuộc Bộ Tài nguyên và Môi
trường thực hiện các quy định
tại khoản 1 Điều này theo quy định
tại
Điều 34 của Luật Tổ
chức Chính phủ
; Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh quyết định việc phân
cấp, ủy quyền cho Sở Tài nguyên và
Môi trường thực hiện các quy định
tại khoản 2 Điều này theo quy định
tại
Điều 13 và Điều 14
của Luật Tổ chức chính quyền
địa phương
.
Điều 16. Cơ quan tiếp nhận và
thẩm định, quản lý hồ sơ, giấy
phép
1. Cơ quan tiếp nhận và
trả kết quả (sau đây gọi chung là
cơ quan tiếp nhận hồ sơ) bao gồm:
a) Văn phòng Tiếp nhận
và Trả kết quả giải quyết thủ
tục hành chính của Bộ Tài nguyên
và Môi trường có trách nhiệm
tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả
giải quyết thủ tục hành chính thuộc
thẩm quyền cấp phép của Bộ Tài
nguyên và Môi trường;
b) Bộ phận một cửa hoặc
Trung tâm Phục vụ hành chính công
có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ
và trả kết quả giải quyết thủ
tục hành chính thuộc thẩm quyền cấp
phép của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Trường hợp địa phương chưa
thành lập Bộ phận một cửa hoặc Trung
tâm Phục vụ hành chính công thì Sở
Tài nguyên và Môi trường có
trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ và
trả kết quả giải quyết thủ tục
hành chính thuộc thẩm quyền cấp
phép của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
2. Cơ quan thẩm định, quản
lý hồ sơ, giấy phép (sau đây
gọi chung là cơ quan thẩm định hồ
sơ), bao gồm:
a) Cơ quan chuyên môn về
tài nguyên nước thuộc Bộ Tài
nguyên và Môi trường có trách
nhiệm tổ chức thẩm định và quản
lý hồ sơ, giấy phép thuộc thẩm
quyền cấp phép của Bộ Tài nguyên
và Môi trường;
b) Sở Tài nguyên và
Môi trường có trách nhiệm tổ
chức thẩm định, quản lý hồ sơ,
giấy phép thuộc thẩm quyền cấp phép
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều 17. Hồ sơ cấp, gia hạn,
điều chỉnh nội dung giấy phép thăm
dò nước dưới đất
1. Hồ sơ đề nghị cấp
giấy phép thăm dò nước dưới
đất bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp
giấy phép;
b) Đề án thăm dò
nước dưới đất đối với
công trình có quy mô từ 200 m³/ngày
đêm trở lên; thiết kế giếng thăm
dò đối với công trình có quy
mô nhỏ hơn 200 m³/ngày đêm.
2. Hồ sơ đề nghị gia
hạn, điều chỉnh nội dung giấy phép
thăm dò nước dưới đất bao
gồm:
a) Đơn đề nghị gia
hạn hoặc điều chỉnh nội dung giấy
phép;
b) Báo cáo tình hình
thực hiện các quy định trong giấy
phép.
3. Mẫu đơn, nội dung
đề án, báo cáo được lập
theo
Mẫu 01
,
Mẫu
02
,
Mẫu 35
,
Mẫu
36
và
Mẫu 37
tại Phụ
lục kèm theo Nghị định này.
Điều 18. Hồ sơ cấp, gia hạn,
điều chỉnh nội dung giấy phép khai
thác nước dưới đất
1. Hồ sơ đề nghị cấp
giấy phép khai thác nước dưới
đất bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp
giấy phép;
b) Sơ đồ khu vực và
vị trí công trình khai thác nước
dưới đất;
c) Báo cáo kết quả thăm
dò đánh giá trữ lượng
nước dưới đất đối với
công trình có quy mô từ 200 m³/ngày
đêm trở lên hoặc báo cáo kết
quả thi công giếng khai thác đối với
công trình có quy mô nhỏ hơn 200
m³/ngày đêm trong trường hợp chưa
có công trình khai thác; báo cáo
hiện trạng khai thác đối với
trường hợp công trình khai thác
nước dưới đất đang hoạt
động;
d) Kết quả phân tích
chất lượng nguồn nước không quá
6 tháng tính đến thời điểm nộp
hồ sơ, đảm bảo mỗi tầng chứa
nước khai thác tối thiểu 1 mẫu.
Kết quả phân tích chất
lượng nguồn nước đảm bảo
các thông số tối thiểu bao gồm: pH,
Tổng Coliform, Nitrate, Nitrite, Amoni, Chỉ số Permanganat,
tổng chất rắn hòa tan (TDS), Độ cứng,
Arsenic, Chloride, Sắt, Mangan.
Kết quả phân tích chất
lượng nước phải được thực
hiện bởi tổ chức đáp ứng các
yêu cầu, điều kiện về năng lực
quan trắc môi trường theo quy định của
pháp luật.
2. Hồ sơ đề nghị gia
hạn, điều chỉnh giấy phép khai thác
nước dưới đất bao gồm:
a) Đơn đề nghị gia
hạn hoặc điều chỉnh giấy phép;
b) Báo cáo hiện trạng khai
thác nước dưới đất và
tình hình thực hiện giấy phép;
c) Sơ đồ khu vực và
vị trí công trình khai thác nước
dưới đất (trừ trường hợp gia
hạn giấy phép khai thác nước
dưới đất).
3. Mẫu đơn, nội dung báo
cáo được lập theo
Mẫu
03
,
Mẫu 04
,
Mẫu
38
,
Mẫu 39
,
Mẫu
40
và
Mẫu 41
tại Phụ
lục kèm theo Nghị định này.
Điều 19. Hồ sơ cấp, gia hạn,
điều chỉnh nội dung giấy phép khai
thác nước mặt, nước biển
1. Hồ sơ đề nghị cấp
giấy phép khai thác nước mặt,
nước biển bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp
giấy phép;
b) Đề án khai thác
nước;
c) Sơ đồ vị trí
công trình khai thác nước;
d) Kết quả phân tích
chất lượng nguồn nước không quá
6 tháng tính đến thời điểm nộp
hồ sơ (trừ khai thác nước biển;
trừ khai thác nước mặt cho thủy
điện, làm mát máy, thiết bị,
tạo hơi, gia nhiệt, ngăn mặn, tạo
nguồn, chống ngập, tạo cảnh quan, thi công
công trình).
Kết quả phân tích chất
lượng nước mặt đảm bảo các
thông số tối thiểu bao gồm: pH, BOD5, COD, TSS,
DO, Tổng phosphor, Tổng Nitơ, Tổng Coliform, Chloride.
Kết quả phân tích chất
lượng nước phải được thực
hiện bởi tổ chức đáp ứng các
yêu cầu, điều kiện về năng lực
quan trắc môi trường theo quy định của
pháp luật.
2. Hồ sơ đề nghị gia
hạn, điều chỉnh giấy phép khai thác
nước mặt, nước biển bao gồm:
a) Đơn đề nghị gia
hạn hoặc điều chỉnh giấy phép;
b) Đề án khai thác
nước và tình hình thực hiện
giấy phép;
c) Sơ đồ vị trí
công trình khai thác nước (trừ
trường hợp gia hạn giấy phép khai
thác nước mặt, nước biển).
3. Mẫu đơn, nội dung
đề án được lập theo
Mẫu 05
,
Mẫu 06
,
Mẫu 07
,
Mẫu 08
,
Mẫu 42
,
Mẫu 43
,
Mẫu 45
,
Mẫu 46
,
Mẫu 47
và
Mẫu
48
tại Phụ lục kèm theo Nghị định
này.
4. Trường hợp công trình
thủy lợi đã xây dựng và khai
thác trước ngày 01 tháng 01 năm 2013, khi
thực hiện lập hồ sơ đề nghị
cấp giấy phép thì nội dung đề
án được lập theo
Mẫu
44
tại Phụ lục kèm theo Nghị định
này.
Điều 20. Hồ sơ cấp lại giấy
phép thăm dò nước dưới đất,
giấy phép khai thác tài nguyên nước
1. Đơn đề nghị cấp
lại giấy phép.
2. Tài liệu chứng minh lý do
đề nghị cấp lại giấy phép
(đối với trường hợp đổi tên,
nhận chuyển nhượng, bàn giao, sáp
nhập, chia tách, cơ cấu lại tổ chức).
Đối với trường hợp
cấp lại giấy phép do chuyển nhượng,
hồ sơ còn phải bao gồm giấy tờ
chứng minh việc chuyển nhượng công
trình, việc hoàn thành nghĩa vụ
tài chính liên quan đến hoạt
động khai thác nước và các
tài liệu có liên quan (nếu có).
3. Mẫu đơn đề nghị
cấp lại giấy phép thăm dò, khai
thác tài nguyên nước được
lập theo
Mẫu 09
tại Phụ
lục kèm theo Nghị định này.
Điều 21. Hồ sơ đề nghị trả
lại, tạm dừng giấy phép thăm dò
nước dưới đất, giấy phép khai
thác tài nguyên nước
1. Hồ sơ đề nghị trả
lại giấy phép, bao gồm:
a) Đơn đề nghị trả
lại giấy phép;
b) Tài liệu chứng minh việc
hoàn thành nghĩa vụ tài chính,
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
nước và các nghĩa vụ khác có
liên quan (nếu có);
c) Mẫu đơn đề nghị
trả lại giấy phép thăm dò nước
dưới đất, giấy phép khai thác
tài nguyên nước được lập theo
Mẫu 10
tại Phụ lục kèm
theo Nghị định này.
2. Hồ sơ đề nghị tạm
dừng hiệu lực giấy phép, bao gồm:
a) Đơn đề nghị tạm
dừng hiệu lực giấy phép và các
tài liệu khác liên quan (nếu có);
b) Mẫu đơn đề nghị
tạm dừng hiệu lực giấy phép thăm
dò nước dưới đất, giấy
phép khai thác tài nguyên nước
được lập theo
Mẫu 11
tại Phụ lục kèm theo Nghị định
này.
Điều 22. Trình tự, thủ tục cấp
giấy phép thăm dò nước dưới
đất, giấy phép khai thác tài nguyên
nước
1. Tiếp nhận và kiểm tra
hồ sơ:
a) Tổ chức, cá nhân
đề nghị cấp phép nộp 01 bộ hồ
sơ trực tiếp tại Bộ phận Một cửa
hoặc thông qua dịch vụ bưu chính viễn
thông hoặc qua ủy quyền theo quy định
của pháp luật hoặc trực tuyến tại
cổng dịch vụ công cho cơ quan tiếp nhận
hồ sơ;
b) Trong thời hạn 3 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm
xem xét, kiểm tra hồ sơ. Trường hợp
hồ sơ không hợp lệ, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ trả lại hồ sơ và
thông báo rõ lý do cho tổ chức, cá
nhân đề nghị cấp phép.
Trường hợp hồ sơ hợp
lệ thì cơ quan tiếp nhận chuyển hồ
sơ cho cơ quan thẩm định hồ sơ quy
định tại
khoản 2 Điều 16
của Nghị định này
để tổ
chức thẩm định.
2. Thẩm định đề án,
báo cáo thăm dò, khai thác tài
nguyên nước trong hồ sơ đề nghị
cấp phép (sau đây gọi chung là
đề án, báo cáo):
a) Trong thời hạn 42 ngày, kể
từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định tại khoản 1 Điều này, cơ
quan thẩm định hồ sơ có trách
nhiệm gửi thông báo nộp phí thẩm
định cho tổ chức, cá nhân đề
nghị cấp phép và thẩm định đề
án, báo cáo; nếu cần thiết thì
kiểm tra thực tế hiện trường, lập
hội đồng thẩm định đề án,
báo cáo, tổ chức lấy ý kiến các
cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan.
Đối với công trình
thăm dò, khai thác nước dưới
đất nằm trong phạm vi bảo vệ công
trình thuỷ lợi theo quy định tại
khoản 7 Điều 52 của Luật Tài
nguyên nước
thì cơ quan thẩm
định thực hiện lấy ý kiến bằng
văn bản của cơ quan nhà nước quản
lý công trình thủy lợi về tác
động của việc khai thác nước
dưới đất của công trình đề
nghị cấp phép đến an toàn công
trình thủy lợi.
Trường hợp đủ
điều kiện cấp phép, cơ quan thẩm
định hồ sơ trình cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cấp giấy
phép; trường hợp không đủ
điều kiện để cấp phép thì
trả lại hồ sơ cho tổ chức, cá
nhân đề nghị cấp phép và thông
báo rõ lý do bằng văn bản;
b) Trường hợp phải bổ
sung, chỉnh sửa để hoàn thiện đề
án, báo cáo thì cơ quan thẩm
định hồ sơ gửi văn bản thông
báo cho tổ chức, cá nhân đề
nghị cấp phép nêu rõ những nội dung
cần bổ sung, hoàn thiện đề án,
báo cáo. Thời gian bổ sung, hoàn thiện
đề án, báo cáo không tính
vào thời gian thẩm định đề án,
báo cáo. Thời gian thẩm định sau khi
đề án, báo cáo được bổ
sung hoàn chỉnh là 24 ngày;
c) Trường hợp phải lập
lại đề án, báo cáo, cơ quan
thẩm định hồ sơ gửi văn bản
thông báo cho tổ 
