---
ten: "ND 59.2015 QL DU AN XAY DUNG.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 59.2015 QL DU AN XAY DUNG.mht

CHÍNH
  PHỦ
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  59/2015/NĐ-CP
Hà
  Nội, ngày 18 tháng 06 năm 2015
NGHỊ
ĐỊNH
VỀ
QUẢN LÝ DỰ ÁN ĐẦU TƯ XÂY
DỰNG
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18
tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày
18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị
ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Xét đề nghị của Bộ trưởng
Bộ Xây dựng,
Chính phủ ban hành Nghị định về
quản lý dự án
đầu tư
xây dựng.
Chương
I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh và đối
tượng áp dụng
1. Phạm vi điều
chỉnh
Nghị định
này quy định chi tiết một số nội dung
thi hành Luật Xây dựng năm 2014 về
quản lý dự án đầu tư xây dựng,
gồm: Lập, thẩm định, phê duyệt
dự án; thực hiện dự án; kết
thúc xây dựng đưa công trình
của dự án vào khai thác sử dụng;
hình thức và nội dung quản lý dự
án đầu tư xây dựng.
Đối với dự
án sử dụng vốn hỗ trợ phát
triển chính thức (ODA), vốn vay ưu
đãi của nhà tài trợ nước ngoài
được thực hiện theo quy định của
Nghị định này và pháp luật về
quản lý sử dụng vốn ODA và vốn vay
ưu đãi của các nhà tài trợ
nước ngoài.
2. Đối tượng
áp dụng
Nghị định
này
áp dụng
đối với cơ quan,
tổ chức, cá nhân trong nước; tổ
chức, cá nhân nước ngoài hoạt
động đầu tư xây dựng trên
lãnh thổ Việt Nam.
Điều
2. Giải thích từ ngữ
1. Công trình,
hạng mục công trình chính thuộc dự
án đầu tư xây dựng là công
trình, hạng mục công trình có quy
mô, công năng
quyết
định đến
mục tiêu đầu tư của dự án.
2. Công trình
có ảnh hưởng lớn đến an toàn
cộng đồng được quy định tại
Nghị định về quản lý chất
lượng và bảo trì công trình
xây dựng.
3. Công trình
có ảnh hưởng lớn đến môi
trường là công trình thuộc dự
án theo quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường có yêu cầu lập
Báo cáo đánh giá tác động
môi trường.
4. Công trình
xây dựng có ảnh hưởng lớn
đến cảnh quan là công trình có
yêu cầu phải tổ chức thi tuyển, tuyển
chọn thiết kế kiến trúc theo quy định
tại Điều 15 Nghị định này.
5. Công trình
xây dựng theo tuyến là công trình
được xây dựng theo hướng tuyến
trong một hoặc nhiều khu vực địa giới
hành chính, như: Đường bộ;
đường sắt; đường dây tải điện;
đường cáp viễn thông; đường
ống dẫn dầu, dẫn khí, cấp
thoát
nước; và các công trình tương
tự khác.
6. Dự án xây
dựng khu nhà ở là dự án đầu
tư xây dựng nhà ở theo quy hoạch
được duyệt, được đầu tư
xây dựng đồng bộ hệ thống hạ
tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội
và có từ 02 công trình nhà ở
trở lên.
7. Giám
đốc quản lý dự án là
người được Giám đốc Ban quản
lý dự án chuyên ngành, Ban quản
lý dự án khu vực, người đại
diện theo pháp luật của tổ chức tư
vấn quản lý dự án phân công
là người đứng đầu để thực
hiện nhiệm vụ quản lý dự án
một dự án đầu tư xây dựng
cụ thể.
8. Giấy phép
hoạt động xây dựng là giấy
phép do cơ quan nhà nước có thẩm
quyền của Việt Nam cấp cho nhà thầu
nước ngoài theo từng
hợp đồng
sau khi trúng thầu theo quy định của pháp
luật Việt Nam.
9. Giấy phép xây
dựng theo giai đoạn là giấy phép
được cấp cho chủ đầu tư
để thực hiện xây dựng từng phần
của công trình xây dựng, như: Móng
cọc, phần móng, phần thân; hoặc thực
hiện xây dựng từng công trình xây
dựng trong một dự án đầu tư xây
dựng.
10. Nhà thầu
nước ngoài là tổ chức, cá
nhân nước ngoài có năng lực
pháp luật dân sự; đối với cá
nhân còn phải có năng lực hành vi
dân sự để ký kết và thực
hiện hợp đồng. Năng lực pháp
luật dân sự và năng lực hành vi
dân sự của nhà thầu nước ngoài
được xác định theo pháp luật
của nước mà nhà thầu có quốc
tịch. Nhà thầu nước ngoài có
thể
là
tổng thầu, nhà thầu
chính, nhà thầu liên danh, nhà thầu
phụ.
11. Tổng thầu xây
dựng thực hiện hợp đồng EPC (Engineering,
Procurement and Construction) là nhà thầu thực
hiện toàn bộ các công việc thiết
kế, cung cấp thiết bị công nghệ và
thi công xây dựng công
trình
của
một dự án đầu tư xây dựng.
12. Tổng thầu xây
dựng thực hiện hợp đồng chìa k
hóa
trao tay là nhà thầu thực hiện toàn
bộ các công việc lập dự án,
thiết kế, cung
cấp
thiết bị công
nghệ và thi công xây dựng công
trình của một dự án đầu tư
xây dựng.
13. Văn phòng
điều hành là văn phòng của
nhà thầu nước ngoài được
đăng
ký
hoạt động tại địa
phương có công trình xây dựng
để thực hiện nhiệm vụ nhận thầu
sau khi được cấp giấy phép hoạt
động
xây dựng
. Văn phòng
điều hành chỉ tồn tại trong thời gian
thực hiện hợp đồng và giải thể
khi hết hiệu lực của hợp đồng.
14. Vốn nhà
nước ngoài ngân sách là vốn
nhà nước theo quy định của pháp
luật nhưng không bao gồm vốn ngân
sách nhà nước.
Điều
3. Nguyên tắc cơ bản của quản lý
dự án đầu tư xây dựng
1. Dự án
đầu tư xây dựng được quản
lý thực hiện theo kế hoạch, chủ
trương đầu tư, đáp ứng các
yêu cầu theo quy định tại
Điều
51 của Luật Xây dựng năm 2014
và
phù hợp với quy định của pháp
luật có liên quan.
2. Quy định rõ
trách nhiệm, quyền hạn của cơ quan
quản lý nhà nước, của người
quyết định đầu tư, chủ đầu
tư và các
tổ chức
, cá nhân
có liên quan đến thực hiện các
hoạt động đầu tư xây dựng
của dự án.
3. Quản lý thực
hiện dự án phù hợp với loại
nguồn vốn sử dụng để đầu tư
xây dựng:
a) Dự án
đầu tư xây dựng sử dụng vốn
ngân sách nhà nước được
quản lý chặt chẽ, toàn diện, theo
đúng trình tự để bảo đảm mục
tiêu đầu tư, chất lượng, tiến
độ thực hiện, tiết kiệm chi phí
và đạt được hiệu quả dự
án;
b) Dự án
đầu tư theo hình thức đối tác
công tư PPP (Public - Private Partner) có cấu
phần xây dựng được quản lý
như đối với dự án sử dụng
vốn nhà n
ướ
c ngoài ngân sách
theo quy định của Nghị định này
và các quy định khác của pháp
luật có liên quan;
c) Dự án
đầu tư xây dựng sử dụng vốn
nhà nước ngoài ngân sách
được Nhà nước quản lý về
chủ trương đầu tư, mục tiêu, quy
mô đầu tư, chi phí thực hiện,
các tác động của dự án
đến cảnh quan, môi trường, an toàn
cộng đồng, quốc phòng, an ninh và
hiệu quả của dự án. Chủ đầu
tư tự chịu trách nhiệm quản lý
thực hiện dự án theo quy định của
Nghị định này và các quy định
khác của pháp luật có liên quan;
d) Dự án
đầu tư xây dựng sử dụng vốn
khác được Nhà nước quản
lý về mục tiêu, quy mô đầu tư
và các tác động của dự án
đến cảnh quan, môi trường, an toàn
cộng đồng và quốc phòng, an ninh.
4. Quản lý
đối với các hoạt động đầu
tư xây dựng của dự án theo các
nguyên tắc được quy định tại
Điều 4 của Luật Xây dựng
năm 2014
.
Điều
4. Chủ đầu tư xây dựng
Chủ đầu tư
xây dựng theo quy định tại
Khoản
9 Điều 3 của Luật Xây dựng năm 2014
do người quyết định đầu tư
quyết định và được quy định
cụ thể như sau:
1. Đối với
dự án do Thủ tướng Chính phủ quyết
định
đầu tư
, chủ
đầu tư là cơ quan, tổ chức,
đơn vị được Thủ tướng
Chính phủ giao. Chủ đầu tư thực
hiện thẩm quyền của người quyết
định đầu tư xây dựng, phê
duyệt thiết kế, dự toán xây dựng
công trình.
2. Đối với
dự án
sử dụng
vốn ngân
sách nhà nước, vốn nhà nước
ngoài ngân sách do Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, cơ quan trung ương của các
tổ chức chính trị và tổ chức
chính trị - xã hội, Chủ tịch
Ủy
ban
nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch
Ủy
ban
nhân dân cấp huyện quyết
định đầu tư, chủ đầu tư
là Ban quản lý dự án đầu tư
xây dựng chuyên ngành hoặc Ban quản
lý dự án đầu tư xây dựng khu
vực được thành lập theo quy định
tại
Điều 63 của Luật Xây
dựng năm 2014
hoặc cơ quan, tổ chức,
đơn vị được giao quản lý, sử
dụng vốn để đầu tư xây dựng
công trình. Đối với dự án sử
dụng vốn ngân sách của cấp xã,
chủ đầu tư là
Ủy ban
nhân
dân cấp xã. Riêng đối với dự
án thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh,
chủ đầu tư do người quyết
định đầu tư quyết định phù
hợp với điều kiện cụ thể của
mình.
3. Đối với
dự án sử dụng vốn nhà nước
ngoài ngân sách do tập đoàn kinh
tế, tổng công ty nhà nước quyết
định đầu tư thì chủ đầu
tư là Ban quản lý dự án đầu
tư xây dựng chuyên ngành, Ban quản
lý dự án đầu tư xây dựng khu
vực do các doanh nghiệp này quyết
định thành lập hoặc là cơ quan,
tổ chức, đơn vị được giao
quản lý, sử dụng vốn để
đầu tư xây dựng công trình.
4. Đối với
dự án sử dụng vốn khác, chủ
đầu
tư
là cơ quan, tổ chức, cá
nhân sở hữu vốn hoặc vay vốn để
đầu tư xây dựng. Trường hợp
dự án sử dụng vốn hỗn hợp, các
bên góp vốn thỏa thuận về chủ
đầu tư.
5. Đối với
dự án PPP, chủ đầu tư là doanh
nghiệp dự án do nhà đầu tư
thành lập theo quy định của pháp
luật.
Điều
5. Phân loại dự án đầu tư xây
dựng
1. Dự
án đầu tư xây dựng được
phân loại theo quy mô, tính chất, loại
công trình chính của dự án gồm:
Dự án quan trọng quốc gia, dự án
nhóm A, dự án nhóm B và dự án
nhóm C theo các tiêu chí quy định
của pháp luật về đầu tư công
và được quy định chi tiết tại
Phụ lục I
ban hành kèm
theo Nghị định này.
2. Dự án
đầu tư xây dựng công trình chỉ
cần yêu cầu lập Báo cáo kinh tế -
kỹ thuật
đầu tư
xây dựng
gồm:
a) Công trình
xây dựng sử dụng cho mục đích
tôn giáo;
b) Công trình
xây dựng mới, sửa chữa, cải tạo,
nâng cấp có tổng mức đầu tư
dưới 15 tỷ đồng (không bao gồm tiền
sử dụng
đất
).
3. Dự án
đầu tư xây dựng được phân
loại theo loại nguồn vốn sử dụng gồm:
Dự án sử dụng vốn ngân sách nhà
nước, dự án sử dụng vốn nhà
nước ngoài ngân sách và dự
án sử dụng vốn khác.
Điều
6. Trình tự đầu tư xây dựng
1. Trình tự thực
hiện đầu tư xây dựng theo quy định
tại
Khoản 1 Điều 50 của Luật
Xây dựng năm 2014
được quy định
cụ thể như sau:
a) Giai đoạn chuẩn
bị dự án gồm các công việc:
Tổ chức lập, thẩm định, phê
duyệt Báo cáo nghiên cứu tiền khả
thi (nếu có); lập, thẩm định, phê
duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thi
hoặc Báo cáo kinh tế - kỹ thuật
đầu tư xây dựng để xem xét,
quyết định đầu tư xây dựng
và thực hiện các công việc cần
thiết khác liên quan đến chuẩn bị
dự án;
b) Giai đoạn thực
hiện dự án gồm các công việc:
Thực hiện việc giao đất hoặc thuê
đất (nếu có); chuẩn bị mặt bằng
xây dựng, rà phá bom mìn (nếu
có); khảo sát xây dựng; lập, thẩm
định, phê duyệt thiết kế, dự
toán xây dựng; cấp giấy phép xây
dựng (đối với công trình theo quy
định phải có giấy phép xây dựng);
tổ chức lựa chọn nhà thầu và
ký kết hợp đồng xây dựng; thi
công xây dựng công trình; giám sát
thi công xây dựng; tạm ứng, thanh toán
khối lượng hoàn thành; nghiệm thu
công trình xây dựng hoàn thành;
bàn giao công trình hoàn thành đưa
vào sử dụng; vận hành, chạy thử
và thực hiện các công việc cần
thiết khác;
c) Giai đoạn kết
thúc xây dựng đưa công trình
của dự án vào khai thác sử dụng
gồm các công việc: Quyết toán hợp
đồng xây dựng, bảo hành công
trình xây dựng.
2. Tùy thuộc
điều kiện cụ thể và yêu cầu
kỹ thuật của dự án, người quyết
định đầu tư quyết định
trình
tự thực hiện tuần tự hoặc kết
hợp đồng thời đối với các
hạng mục công việc quy định tại
các Điểm a, b và c Khoản 1 Điều
này.
3. Các bản vẽ
thiết kế đã được thẩm
định, đóng dấu được giao lại
cho chủ đầu tư và chủ đầu tư
có trách nhiệm lưu trữ theo quy định
của pháp luật về lưu trữ. Chủ
đầu tư có trách nhiệm đáp
ứng kịp thời yêu cầu của cơ quan
chuyên môn về xây dựng khi cần xem
xét hồ sơ đang lưu trữ này. Chủ
đầu tư nộp tệp tin (file) bản vẽ
và dự toán hoặc tệp tin bản chụp
(đã chỉnh sửa theo kết quả thẩm
định) về cơ quan chuyên môn theo quy
định tại
Khoản 13 Điều 3
Luật Xây dựng năm 2014
về xây dựng
để quản lý.
Chương
II
LẬP, THẨM ĐỊNH, PHÊ
DUYỆT DỰ ÁN VÀ HÌNH THỨC TỔ
CHỨC QUẢN LÝ THỰC HIỆN DỰ ÁN
Mục 1:
LẬP, THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT DỰ ÁN
ĐẦU TƯ XÂY DỰNG
Điều
7. Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi
đầu tư xây dựng
1. Chủ đầu tư
hoặc cơ quan, tổ chức được giao
nhiệm vụ chuẩn bị dự án quan trọng
quốc gia, dự án nhóm A tổ chức lập
Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi
để có cơ sở xem xét, quyết
định chủ trương đầu tư xây
dựng. Trường hợp các dự án
Nhóm A (trừ dự án quan trọng quốc gia)
đã có quy hoạch được phê
duyệt đảm bảo các nội dung quy
định tại Khoản 2 Điều này thì
không phải lập báo cáo nghiên cứu
tiền khả thi.
2. Nội
dung Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi
được thực hiện theo quy định tại
Điều 53 của Luật Xây dựng
năm 2014
,
trong đó
phương án thiết kế sơ bộ trong
Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi gồm
các nội dung sau:
a) Sơ bộ về
địa điểm xây dựng; quy mô dự
án; vị trí, loại và cấp công
trình chính;
b) Bản vẽ thiết
kế sơ bộ tổng mặt bằng dự án;
mặt bằng, mặt đứng, mặt cắt công
trình chính của dự án;
c) Bản vẽ và
thuyết minh sơ bộ giải pháp thiết kế
nền móng được lựa chọn của
công trình chính;
d) Sơ bộ về
dây chuyền công nghệ và thiết bị
công nghệ (nếu có).
Điều
8. Thẩm định Báo cáo nghiên cứu
tiền khả thi và quyết định chủ
trương đầu tư xây dựng
1.
Đối với dự án sử dụng vốn
đầu tư công, việc thẩm định
Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi và
quyết định chủ trương đầu tư
được thực hiện theo quy định của
pháp luật về đầu tư công.
2. Đối với
các dự án nhóm A sử dụng vốn
nhà nước ngoài ngân sách, vốn
khác (trừ các dự án quy định tại
Khoản 1 của Điều này) chưa có trong
quy hoạch ngành, quy hoạch xây dựng
được duyệt, chủ đầu tư phải
báo cáo Bộ quản lý ngành, Bộ
Xây dựng hoặc địa phương theo phân
cấp
để xem xét, chấp thuận
bổ sung
quy
hoạch theo thẩm quyền hoặc trình Thủ
tướng Chính phủ chấp thuận bổ sung
quy hoạch trước khi lập Báo cáo
nghiên cứu tiền khả thi theo quy định.
Cơ quan, tổ chức
được giao nhiệm vụ chủ trì thẩm
định Báo cáo nghiên cứu tiền
khả thi có trách nhiệm lấy ý kiến
chấp thuận chủ trương đầu tư
xây dựng của Bộ quản lý ngành
và các cơ quan có liên quan để
tổng hợp và trình người quyết
định đầu tư xem xét, quyết
định chủ trương đầu tư. Thời
hạn có ý kiến chấp thuận về
chủ trương đầu tư xây dựng
không quá 20 (hai mươi) ngày kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ.
Điều
9. Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu
tư xây dựng
1. Chủ đầu tư
tổ chức lập Báo cáo nghiên cứu
khả thi theo quy định tại
Điều
54 của Luật Xây dựng năm 2014
để trình
người quyết định đầu tư tổ
chức thẩm định dự án,
quyết
định
đầu tư
, trừ các
trường hợp quy định tại
Khoản
4 Điều 52 của Luật Xây dựng năm 2014
và Khoản 2 Điều 5 Nghị định
này.
Riêng đối
với dự án PPP, việc lập Báo cáo
nghiên cứu khả thi đầu tư xây
dựng do cơ quan, tổ chức theo quy định
của pháp luật về đầu tư theo
hình thức đối tác công tư thực
hiện. Nội dung Báo cáo nghiên cứu
khả thi được lập theo quy định của
Nghị định này và Nghị định
của Chính phủ về đầu tư theo
hình thức đối tác công tư.
2. Đối với
dự án đầu tư xây dựng sử
dụng vốn đầu tư công, chủ
đầu tư tổ chức lập Báo cáo
nghiên cứu khả thi sau khi đã có
quyết định chủ trương đầu tư
của cấp có thẩm quyền theo quy định
của Luật Đầu tư công.
3. Đối với
các dự án đầu tư xây dựng
chưa có trong quy hoạch ngành, quy hoạch
xây dựng thì chủ đầu tư phải
báo cáo Bộ quản lý ngành, Bộ
Xây dựng hoặc địa phương theo phân
cấp để xem xét, chấp thuận bổ sung
quy hoạch theo thẩm quyền hoặc trình Thủ
tướng Chính phủ chấp thuận bổ sung
quy hoạch ngành trước khi lập Báo
cáo nghiên cứu khả thi. Thời gian xem
xét, chấp thuận bổ sung quy hoạch ngành,
quy hoạch xây dựng không quá 45 (bốn
mươi lăm) ngày.
4. Đối với
dự án đầu tư xây dựng công
trình dân dụng, công trình công
nghiệp tại khu vực chưa có quy hoạch
phân khu, quy hoạch chi tiết xây dựng
được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt thì chủ
đầu tư đề nghị
cấp
giấy
phép quy hoạch xây dựng theo quy định
tại
Điều 47 của Luật Xây
dựng năm 2014
để làm cơ sở
lập Báo cáo nghiên cứu khả thi.
5. Đối với
dự án quan trọng quốc gia, dự án
nhóm A có yêu cầu về bồi
thường, giải phóng mặt bằng và
tái định cư thì khi phê duyệt
Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi,
người
quyết
định
đầu
tư
căn cứ
điều kiện
cụ
thể
của dự án có thể quyết
định tách hợp phần công việc
bồi thường thiệt hại, giải phóng
mặt bằng và tái định cư để
hình thành dự án riêng giao cho địa
phương nơi có dự án tổ chức
thực hiện. Việc lập, thẩm định,
phê duyệt đối với dự án này
được thực hiện như một dự
án độc lập.
Điều
10. Thẩm quyền thẩm định dự án,
thẩm định thiết kế cơ sở
1. Đối với
dự án quan trọng quốc gia: Thủ tướng
Chính phủ quyết định thành lập
Hội đồng thẩm định nhà nước
để thẩm định Báo cáo nghiên
cứu tiền khả thi, Báo cáo nghiên
cứu khả thi theo quy định riêng của
pháp luật.
2.
Đối với dự án đầu tư xây
dựng sử dụng vốn ngân sách nhà
nước:
a) Cơ quan chuyên
môn về xây dựng thuộc Bộ Xây
dựng, Bộ quản lý công trình xây
dựng chuyên ngành theo quy định tại Điều
76 Nghị định này chủ trì thẩm
định các nội dung quy định tại
Điều 58 của Luật Xây dựng
năm 2014
đối với dự án nhóm A,
dự án từ nhóm B trở xuống do các
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ, cơ quan trung ương của
tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị - xã
hội quyết định
đầu tư
.
Đối với các dự án do Thủ
tướng Chính phủ giao các Bộ quản
lý công trình xây dựng chuyên
ngành tổ chức thẩm định thì cơ
quan chuyên môn về xây dựng trực
thuộc các Bộ này thực hiện việc
thẩm định;
b) Sở Xây dựng,
Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành theo quy định tại Điều 76
Nghị định này chủ trì thẩm
định đối với các nội dung quy
định tại
Điều 58 của
Luật Xây dựng năm 2014
của các dự
án quy mô từ nhóm B trở xuống
được đầu tư xây dựng trên
địa bàn hành chính của tỉnh, trừ
các dự án quy định tại Điểm a,
Điểm c Khoản này;
c) Theo phân cấp
của
Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh,
Phòng có chức năng quản lý xây
dựng thuộc
Ủy ban
nhân dân cấp
huyện chủ trì thẩm định dự án
có yêu cầu lập Báo cáo kinh tế -
kỹ thuật đầu tư xây dựng do
Ủy
ban
nhân dân cấp huyện, cấp xã
quyết định đầu tư.
3.
Đối với dự án đầu tư xây
dựng sử dụng vốn nhà nước
ngoài ngân sách:
a) Cơ quan chuyên
môn về xây dựng thuộc Bộ Xây
dựng, Bộ quản lý công trình xây
dựng chuyên ngành theo quy định tại Điều
76 Nghị định này chủ trì thẩm
định thiết kế cơ sở
với
các nội dung quy định tại
Khoản
2 Điều 58 của Luật Xây dựng năm 2014
(trừ
phần thiết kế công nghệ) của dự
án nhóm A; dự án quy mô từ nhóm B
trở xuống do các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan trung
ương của tổ chức chính trị, tổ
chức chính trị - xã hội, tập
đoàn kinh tế, tổng công ty nhà
nước quyết định đầu tư.
Đối với các dự án do Thủ
tướng Chính phủ giao cho các Bộ quản
lý công trình xây dựng chuyên
ngành tổ chức thẩm định thì cơ
quan chuyên môn về xây dựng trực
thuộc các Bộ này thực hiện việc
thẩm định thiết kế cơ sở của
dự án;
b) Sở Xây dựng,
Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành quy định tại Điều 76
Nghị định này chủ trì thẩm
định thiết kế cơ sở với các
nội dung quy định tại
Khoản 2
Điều 58 của Luật Xây dựng năm 2014
(trừ phần thiết kế công nghệ) của
dự án quy mô từ nhóm B trở xuống
được đầu tư xây dựng
trên
địa bàn hành chính của tỉnh,
trừ các dự án quy định tại
Điểm a, Điểm c Khoản này;
c) Theo phân cấp
của
Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh,
Phòng có chức năng quản lý xây
dựng thuộc
Ủy ban
nhân dân cấp
huyện chủ trì thẩm định thiết
kế bản vẽ thi công, dự toán xây
dựng (trừ phần thiết kế công nghệ)
đối với dự án có yêu cầu
lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật
đầu tư xây dựng do
Ủy ban
nhân
dân cấp huyện, cấp xã quyết
định đầu tư;
d) Cơ quan chuyên
môn trực thuộc người quyết định
đầu tư chủ trì
tổ chức
thẩm định thiết kế công nghệ
(nếu có), các nội dung khác của
Báo cáo nghiên cứu khả thi theo quy
định tại
Điều 58 của
Luật Xây dựng năm 2014
và tổng
hợp kết quả thẩm định, trình
phê duyệt dự án; chủ trì tổ
chức thẩm định dự án sửa chữa,
cải tạo, bảo trì và nâng cấp
có tổng mức đầu tư dưới 5
(năm) tỷ đồng.
4. Đối với
dự án PPP, cơ quan chuyên môn về xây
dựng theo quy định tại Khoản 3 Điều
này chủ trì thẩm định thiết kế
cơ sở với các nội dung quy định
tại
Khoản 2 Điều 58 Luật Xây
dựng năm 2014
(trừ phần thiết kế
công nghệ); góp ý kiến về việc
áp dụng đơn giá, định mức,
đánh giá giải pháp thiết kế
về tiết kiệm chi phí xây dựng công
trình của dự án; đơn vị
đầu mối quản lý về hoạt
động PPP thuộc cơ quan nhà nước
có thẩm quyền ký kết hợp đồng
dự án chủ trì thẩm định các
nội dung khác của Báo cáo nghiên
cứu khả thi, thiết kế công nghệ (nếu
có) và tổng hợp kết quả thẩm
định thiết kế cơ sở do cơ quan
chuyên môn về
xây dựng
thực hiện,
trình phê duyệt dự án.
5.
Đối với dự án đầu tư xây
dựng sử dụng vốn khác:
a) Cơ quan chuyên
môn về xây dựng thuộc Bộ Xây
dựng, Bộ quản lý công trình xây
dựng chuyên ngành theo quy định tại
Điều 76 Nghị định này chủ trì
tổ chức thẩm định thiết kế cơ
sở với các nội dung quy định tại
Khoản 2 Điều 58 của Luật Xây
dựng năm 2014
(trừ phần thiết kế
công nghệ) của dự án đầu tư
xây dựng công trình cấp đặc
biệt, cấp I;
b) Sở Xây dựng,
Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành quy định tại Điều 76
Nghị định này chủ trì tổ chức
thẩm định thiết kế cơ sở với
các nội dung quy định tại
Khoản
2 Điều 58 của Luật Xây dựng năm 2014
(trừ
phần thiết kế công nghệ) của dự
án đầu tư xây dựng công trình
công cộng, công trình có ảnh
hưởng lớn đến cảnh quan, môi
trường và an toàn của cộng đồng
đối với công
trình
từ cấp II
trở xuống được xây dựng trên
địa bàn hành chính của tỉnh;
c) Người quyết
định đầu tư tổ chức thẩm
định toàn bộ nội dung dự án theo quy
định tại
Điều 58 của
Luật Xây dựng năm 2014
, trừ các
nội dung thẩm định thiết kế cơ sở
do cơ quan chuyên môn về xây dựng thực
hiện được quy định tại Điểm a
và Điểm b Khoản này.
6. Cơ quan chủ
trì thẩm định dự án, thẩm
định thiết kế cơ sở có trách
nhiệm lấy ý kiến của cơ quan, tổ
chức liên quan về các nội dung của
dự án. Cơ quan, tổ chức được
lấy ý kiến theo chức năng, nhiệm vụ
của mình có trách nhiệm góp ý
kiến bằng văn bản trong thời hạn quy
định về các nội dung của thiết
kế cơ sở; phòng chống cháy, nổ;
bảo vệ môi trường; sử dụng
đất đai, tài nguyên, kết nối hạ
tầng kỹ thuật và các nội dung cần
thiết khác.
7. Trong quá trình
thẩm định, cơ quan chủ trì thẩm
định có trách nhiệm
tổ chức
thẩm định thiết kế cơ sở, thiết
kế công nghệ và các nội dung khác
của dự án, cụ thể như sau:
a) Cơ quan chủ
trì thẩm định được mời tổ
chức, cá nhân có chuyên môn, kinh
nghiệm tham gia thẩm định từng phần dự
án, từng phần thiết kế cơ sở,
thiết kế công nghệ và các nội dung
khác của dự án;
b) Trường hợp
không đủ điều kiện thực hiện
công tác thẩm định, cơ quan chuyên
môn về xây dựng, người quyết định
đầu tư được yêu cầu chủ
đầu tư lựa chọn trực tiếp tổ
chức, cá nhân có đủ điều
kiện năng lực phù hợp đã
đăng ký công khai thông tin năng lực
hoạt động
xây dựng
trên Trang
thông tin điện tử của Bộ Xây
dựng, Sở Xây dựng để chủ
đầu tư ký kết hợp đồng thẩm
tra phục vụ công tác thẩm định.
Trường hợp tổ chức, cá nhân tư
vấn thẩm tra chưa đăng ký công khai
thông tin năng lực hoạt động xây
dựng trên Trang thông tin điện tử của
Bộ Xây dựng, Sở Xây dựng thì
phải được cơ quan chuyên môn thuộc
Bộ Xây dựng, Sở Xây dựng chấp
thuận bằng văn bản. Tổ chức tư
vấn lập dự án không được thực
hiện thẩm tra dự án do mình lập.
Điều
11. Trình tự thẩm định dự án,
thẩm định thiết kế cơ sở
1. Đối với
dự án đầu tư xây dựng sử
dụng vốn ngân sách nhà nước:
a) Chủ đầu tư
gửi hồ sơ dự án đến người
quyết định đầu tư, đồng thời
gửi tới cơ quan chuyên môn về xây
dựng quy định tại Khoản 2 Điều 10
Nghị định này để tổ chức
thẩm định dự án. Hồ sơ trình
thẩm định Dự án đầu tư xây
dựng công trình bao gồm: Tờ trình
thẩm định dự án theo
Mẫu số 01 quy định
tại Phụ lục II
ban hành kèm theo Nghị
định này; hồ sơ dự án bao gồm
phần thuyết minh và thiết kế cơ sở;
các
văn
bản pháp lý có
liên quan;
b) Trong thời gian 5
(năm) ngày làm việc kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ dự án, cơ quan
chuyên môn về xây dựng có trách nhiệm
gửi văn bản kèm theo trích lục hồ
sơ có liên quan đến các cơ quan,
tổ chức theo quy định tại Khoản 6
Điều 10 Nghị định này để
lấy ý kiến về nội dung liên quan
đến dự án. Khi thẩm định dự
án có quy mô nhóm A được
đầu tư xây dựng trong khu vực đô
thị, cơ quan chủ trì thẩm định
phải lấy ý kiến của Bộ Xây
dựng về thiết kế cơ sở.
2. Đối với
dự án sử dụng vốn nhà nước
ngoài ngân sách, dự án sử dụng
vốn khác có yêu cầu thẩm định
thiết kế cơ sở:
a) Chủ đầu
tư, đơn vị đầu mối quản lý
về hoạt động PPP gửi hồ sơ thiết
kế cơ sở của dự án đến
người quyết định đầu tư,
đồng thời gửi tới cơ quan chuyên
môn về xây dựng quy định tại
Khoản 3, Khoản 4 Điều 10 Nghị định
này để tổ chức thẩm định;
b) Trong thời gian 5
(năm) ngày làm việc kể từ ngày
nhận được đủ hồ sơ dự
án, cơ quan chuyên môn về xây dựng có
trách nhiệm gửi văn bản kèm theo hồ
sơ đến các cơ quan, tổ chức có
liên quan theo quy định tại Khoản 6
Điều 10 Nghị định này để
lấy ý kiến về nội dung liên quan
đến thiết kế cơ sở của dự
án.
3. Thời hạn có
văn bản trả lời của cơ quan, tổ
chức có liên quan đến dự án,
thiết kế cơ sở theo quy định tại Điểm
b Khoản 1 và Điểm b Khoản 2 Điều
này quy định như sau: Không quá 30 (ba
mươi) ngày đối với dự án quan
trọng quốc gia; 20 (hai mươi) ngày đối
với dự án nhóm A; 15 (mười lăm)
ngày đối với dự án nhóm B và
10 (mười) ngày đối với dự án
nhóm C. Nếu quá thời hạn, các cơ
quan, tổ chức liên quan không có văn
bản trả lời thì được xem như
đã chấp thuận về nội dung xin ý
kiến về thiết kế cơ sở và chịu
trách nhiệm về lĩnh vực quản lý
của mình.
4. Thời gian thẩm
định dự án theo quy định tại
Điều 59 của Luật Xây dựng
năm 2014
. Thời hạn thẩm định thiết
kế cơ sở: Không quá 60 (sáu
mươi) ngày đối với dự án quan
trọng quốc gia, 30 (ba mươi) ngày đối
với dự án nhóm A, 20 (hai mươi) ngày
đối với dự án nhóm B và 15
(mười lăm) ngày đối với dự
án nhóm C.
5. Trường hợp
cơ quan chuyên môn về xây dựng yêu
cầu chủ đầu tư lựa chọn trực
tiếp đơn vị tư vấn thẩm tra theo quy
định tại Điểm b Khoản 7 Điều 10
Nghị định này, trong thời gian 5 (năm)
ngày làm việc kể từ khi nộp hồ
sơ hợp lệ, cơ quan chuyên môn về
xây dựng có văn bản thông báo cho
chủ đầu tư các nội dung cần thẩm
tra để chủ đầu tư lựa chọn
và ký kết
hợp đồng
với tư
vấn thẩm tra; thời gian thực hiện thẩm tra
không vượt quá 30 (ba mươi) ngày
đối với dự án quan trọng quốc gia; 20
(hai mươi) ngày đối với dự án
nhóm A; 15 (mười lăm) ngày đối
với dự án nhóm B và 10 (mười)
ngày đối với dự án nhóm C.
Chủ đầu tư có trách nhiệm gửi
kết
quả thẩm tra cho cơ quan chuyên môn về
xây dựng, người quyết định
đầu tư để làm cơ sở thẩm
định dự án, thiết kế cơ sở.
6. Cơ quan chủ
trì thẩm định dự án, thẩm
định thiết kế cơ sở có trách
nhiệm tổ chức thẩm định theo cơ
chế một cửa liên thông đảm bảo
đúng nội dung và thời gian theo quy
định của Luật
Xây dựng
năm 2014
và Nghị định này. Mẫu văn bản
kết quả thẩm định dự án, thẩm
định thiết kế cơ sở thực hiện
theo
Mẫu số 02
và
03 quy định tại Phụ
lục II
ban hành kèm theo Nghị định
này.
Điều
12. Phê duyệt dự án, quyết định
đầu tư xây dựng
1. Dự án
đầu tư xây dựng được phê
duyệt tại quyết định đầu tư
xây dựng. Thẩm quyền quyết định đầu
tư xây dựng thực hiện theo quy định
tại
Điều 60 Luật Xây dựng
năm 2014
.
2. Nội dung chủ
yếu của quyết định đầu tư
xây dựng gồm:
a) Tên dự án;
b) Chủ đầu
tư;
c) Tổ chức tư
vấn lập dự án, khảo sát (nếu
có), lập thiết kế cơ sở;
d) Mục tiêu, quy
mô đầu tư xây dựng, tiến độ
thực hiện dự án;
đ) Công trình
xây
dựng
chính, các công trình xây
dựng và cấp công trình thuộc dự
án;
e) Địa điểm
xây dựng và diện tích đất sử
dụng;
g) Thiết kế cơ
sở, thiết kế công nghệ (nếu có), quy
chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn áp dụng
được lựa chọn;
h) Yêu cầu về
nguồn lực, khai thác sử dụng tài nguyên
(nếu có), vận hành sử dụng công
trình; phương án bồi thường,
giải phóng mặt bằng, phương án
bảo vệ môi trường (nếu có),
phòng chống cháy nổ;
i) Tổng mức
đầu tư và dự kiến phân bổ
nguồn vốn sử dụng theo tiến độ;
k) Hình thức tổ
chức quản lý dự án được
áp dụng.
2. Bộ
Xây dựng quy định chi tiết về hồ
sơ trình thẩm định dự án, thẩm
định thiết kế cơ sở và mẫu
quyết định đầu tư xây dựng.
Điều
13. Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu
tư xây dựng
1. Dự án
đầu tư xây dựng chỉ yêu cầu
lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật
đầu tư xây dựng theo quy định tại
Khoản 2 Điều 5 Nghị định này.
2. Hồ sơ trình
thẩm định Báo cáo kinh tế - kỹ
thuật đầu tư xây dựng gồm:
a) Tờ trình thẩm
định Báo cáo kinh tế - kỹ thuật
đầu tư xây dựng công trình theo
Mẫu số 04 quy định
tại Phụ lục II
ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Nội dung Báo
cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư
xây dựng theo quy định tại
Điều
55 của Luật Xây dựng năm 2014
.
3. Thẩm định,
phê duyệt Báo cáo kinh tế - kỹ
thuật đầu tư xây dựng quy định
như sau:
a) Thẩm
quyền thẩm định Báo cáo kinh tế -
kỹ thuật đầu tư xây dựng và
thiết kế bản vẽ thi công, dự toán
xây dựng được thực hiện theo quy
định tại Điều 10 Nghị định
này; mẫu kết quả thẩm định Báo
cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư
xây dựng theo
Mẫu
số 05 quy định tại Phụ lục II
ban
hành kèm theo Nghị định này;
b) Cơ quan chuyên
môn thuộc người quyết định
đầu tư có trách nhiệm tổng hợp
kết quả thẩm định và trình hồ sơ
dự án đến người quyết định
đầu tư để xem xét, quyết
định đầu tư xây dựng.
Điều
14. Điều chỉnh dự án đầu tư
xây dựng, thiết kế cơ sở
1. Việc điều
chỉnh dự án sử dụng vốn ngân
sách nhà nước, vốn nhà nước
ngoài ngân sách theo quy định tại
Điểm b, Điểm d Khoản 1 Điều
61 của Luật Xây dựng năm 2014
được quy định cụ thể như sau:
a) Chủ đầu tư
phải có phương án giải trình,
chứng minh hiệu quả
bổ sung
do việc
điều chỉnh dự án mang lại gồm:
Hiệu quả tài chính, hiệu quả kinh
tế - xã hội đối với dự án
sản xuất, kinh doanh, dự án có yêu
cầu thu hồi vốn; hiệu quả trong giai
đoạn xây dựng, hiệu quả kinh tế -
xã hội đối với dự án không
có yêu cầu thu hồi vốn;
b) Điều chỉnh
thiết kế cơ sở của dự án khi quy
hoạch xây dựng thay đổi có ảnh
hưởng trực tiếp đến vị trí địa
điểm xây dựng, hướng tuyến, quy
mô, công năng sử dụng các công
trình thuộc dự án;
c) Việc điều
chỉnh
dự án
do yếu tố trượt
giá xây dựng được thực hiện theo
Nghị định của Chính phủ về quản
lý chi phí đầu tư xây dựng.
2. Việc thẩm
định dự án, thiết kế cơ sở
điều chỉnh thực hiện theo quy định
tại Điều 11 Nghị định này.
3. Chủ đầu tư
có trách nhiệm trình đề xuất
điều chỉnh dự án, thiết kế cơ
sở để người quyết định
đầu tư xem xét, quyết định.
Điều
15. Thi tuyển, tuyển chọn thiết kế kiến
trúc công trình xây dựng
1. Công trình
công cộng quy mô lớn, có yêu cầu
kiến trúc đặc thù phải tổ chức
thi tuyển hoặc tuyển chọn phương án
thiết kế kiến trúc gồm:
a) Công trình
công cộng cấp I, cấp đặc biệt;
b) Trụ sở cơ quan
Đảng, Nhà nước, trung tâm hành
chính - chính trị, trung tâm phát thanh,
truyền hình;
c) Nhà ga
đường sắt trung tâm cấp tỉnh,
nhà ga hàng không dân dụng;
d) Công trình giao
thông trong đô thị từ cấp II trở
lên có yêu cầu thẩm mỹ cao (cầu qua
sông, cầu vượt, ga đường sắt
nội đô);
đ) Các công
trình có vị trí quan trọng, có
yêu cầu cao về kiến trúc (công
trình tượng đài, điểm nhấn trong
đô thị);
2. Bộ
Xây dựng quy định chi tiết các công
trình khác có ý nghĩa quan trọng trong
đô thị và trên các tuyến
đường chính cần tổ chức thi
tuyển; quy định cụ thể về hình
thức thi tuyển, tuyển chọn thiết kế
kiến trúc xây dựng; quyền, trách
nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân
liên quan đến thi tuyển, tuyển chọn
thiết kế kiến trúc và chi phí cho
việc thi tuyển, tuyển chọn thiết kế
kiến trúc công trình xây dựng.
Tổ chức, cá
nhân có phương án thiết kế kiến
trúc được lựa chọn được
ưu tiên thực hiện các bước thiết
kế tiếp theo khi có đủ điều kiện
năng lực thực hiện theo quy định.
Mục 2:
TỔ CHỨC QUẢN LÝ DỰ ÁN ĐẦU
TƯ XÂY DỰNG
Điều
16. Hình thức tổ chức quản lý dự
án đầu tư xây dựng
1. Người quyết
định đầu tư quyết định áp
dụng hình thức tổ chức quản lý
dự án theo quy định tại
Điều
62 của Luật Xây dựng năm 2014
.
2. Đối với
dự án sử dụng vốn ngân sách
nhà nước, vốn nhà nước ngoài
ngân sách, hình thức tổ chức quản
lý dự án được áp dụng
là Ban quản lý dự án đầu tư
xây dựng chuyên ngành, Ban quản lý
dự án đầu tư xây dựng khu vực
theo quy định tại
Điều 63 của
Luật Xây dựng năm 2014
và Điều 17
Nghị định này.
Trường hợp
nếu người quyết định đầu tư
giao cơ quan, tổ chức quản
lý
, sử
dụng vốn để đầu tư xây dựng
công trình là chủ đầu tư dự
án thì người quyết định
đầu tư giao chủ đầu tư có
trách nhiệm ký hợp đồng thuê Ban
quản lý dự án chuyên ngành hoặc
Ban quản lý dự án khu vực để
thực hiện quản lý dự án theo quy
định.
3. Đối với
dự án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu
đãi của nhà tài trợ nước
ngoài, hình thức tổ chức quản lý
dự án được áp dụng theo quy
định của điều ước quốc tế
về ODA hoặc thỏa thuận với nhà tài
trợ. Trường hợp điều ước
quốc tế về ODA hoặc thỏa thuận với
nhà tài trợ không có quy định
cụ thể thì hình thức tổ chức
quản lý dự án được thực
hiện theo quy định của Nghị định
này.
4. Đối với
dự án
sử dụng
vốn khác,
người quyết định đầu tư quyết
định hình thức quản lý dự án
phù hợp với yêu cầu quản lý
và điều kiện cụ thể của dự
án.
5. Đối với
dự án PPP, doanh nghiệp dự án lựa
chọn hình thức quản lý dự án quy
định tại Điều 19, Điều 20 Nghị định
này.
Điều
17. Ban quản lý dự án đầu tư
xây dựng chuyên ngành, Ban quản lý
dự án
đầu tư
xây dựng khu
vực
1. Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
cấp huyện, Chủ tịch Hội đồng
quản trị tập đoàn kinh tế, tổng
công ty nhà nước quyết định
thành lập Ban quản lý dự án
đầu tư xây dựng chuyên ngành, Ban
quản lý dự án đầu tư xây
dựng khu vực (sau đây gọi là Ban quản
lý dự án chuyên ngành, Ban quản
lý dự án khu vực) để thực hiện
chức năng chủ đầu tư và nhiệm
vụ quản lý đồng thời nhiều dự
án sử dụng vốn ngân sách nhà
nước, vốn nhà nước ngoài ngân
sách.
2. Hình thức Ban
quản lý dự án chuyên ngành, Ban
quản lý dự án khu vực được
áp dụng đối với các trường hợp:
a) Quản lý các
dự án được thực hiện trong cùng
một khu vực hành chính hoặc trên
cùng một hướng tuyến;
b) Quản lý các
dự án đầu tư xây dựng công
trình thuộc cùng một chuyên ngành;
c) Quản lý các
dự án sử dụng vốn ODA, vốn vay của
cùng một nhà tài trợ có yêu
cầu phải quản lý thống nhất về
nguồn vốn sử dụng.
3. Ban
quản lý dự án chuyên ngành, Ban
quản lý dự án khu vực do Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
cấp huyện thành lập là tổ chức
sự nghiệp công lập; do người đại
diện có thẩm quyền của doanh nghiệp
nhà nước thành lập là tổ chức
thành viên của doanh nghiệp.
Ban quản lý dự
án chuyên ngành, Ban quản lý dự
án khu vực có tư cách pháp nhân
đầy đủ, được sử dụng con
dấu riêng, được mở tài khoản
tại kho bạc nhà nước và ngân
hàng thương mại theo quy định; thực
hiện các chức năng, nhiệm vụ và
quyền hạn của chủ đầu tư và
trực tiếp tổ chức quản lý thực
hiện các dự án được giao; chịu
trách nhiệm trước pháp luật và
người quyết định đầu tư về
các hoạt động của mình; quản
lý vận hành, khai thác sử dụng
công trình hoàn thành khi được
người quyết định đầu tư giao.
4. Căn cứ số
lượng dự án cần quản lý, yêu
cầu nhiệm vụ quản lý và điều
kiện thực hiện cụ thể thì cơ
cấu tổ chức của Ban quản lý dự
án chuyên ngành, Ban quản lý dự
án khu vực có thể được sắp
xếp theo trình tự quản
lý
đầu
tư xây dựng của dự án hoặc theo
từng dự án.
5. Ban quản lý
dự án chuyên ngành, Ban quản lý dự
án khu vực được thực hiện tư
vấn quản lý dự án cho các dự
án khác trên cơ sở bảo đảm
hoàn thành nhiệm vụ quản lý dự
án được giao, có đủ điều
kiện về năng lực thực hiện.
Điều
18. Tổ chức và hoạt động của Ban
quản lý dự án chuyên ngành, Ban
quản lý dự án khu vực
1. Người quyết
định thành lập Ban quản lý dự
án chuyên ngành, Ban quản lý dự
án khu vực quyết định về số lượng,
chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ
chức và hoạt động của các Ban
quản lý dự án chuyên ngành, Ban
quản lý dự án khu vực, cụ thể như
sau:
a) Đối với
các Bộ, cơ quan ngang Bộ: Các Ban quản
lý dự án chuyên ngành, Ban quản
lý dự án khu vực được thành lập
phù hợp với các chuyên ngành thuộc
lĩnh vực quản lý hoặc theo yêu cầu
về xây dựng cơ sở vật chất, hạ
tầng tại các vùng, khu vực. Việc
tổ
chức
các Ban quản lý dự án
chuyên ngành, Ban quản lý dự án khu
vực trực thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ
Công an do Bộ trưởng các Bộ này xem
xét,
quyết
định để phù
hợp với yêu cầu đặc thù trong
quản lý ngành, lĩnh vực;
b) Đối với
cấp tỉnh: Các Ban quản lý dự án chuyên
ngành, Ban quản lý dự án khu vực do
Ủy ban nhân dân
cấp
tỉnh thành
lập gồm Ban quản lý dự án
đầu
tư
xây dựng
các công trình
dân dụng và công nghiệp, Ban quản
lý dự án đầu tư xây dựng
các công trình giao thông, Ban quản lý
dự án đầu tư xây dựng các
công trình nông nghiệp và phát
triển nông thôn. Riêng đối với
các thành phố trực thuộc Trung ương
có thể có thêm Ban quản lý dự
án đầu tư xây dựng hạ tầng
đô thị và khu công nghiệp, Ban quản
lý dự án phát triển đô thị.
Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh chịu trách nhiệm quản lý
đối với Ban quản lý dự án
chuyên ngành, Ban quản lý dự án khu
vực do mình thành lập.
c) Đối với
cấp huyện: Ban quản lý dự án
đầu tư xây dựng trực thuộc thực
hiện vai trò chủ đầu tư và quản
lý các dự án do
Ủy ban
nhân
dân cấp huyện quyết định đầu
tư xây dựng;
d) Đối với
dự án do
Ủy ban
nhân dân cấp
xã quyết định đầu tư thì
Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện vai
trò của chủ đầu tư đồng thời
ký kết hợp đồng với Ban quản
lý dự án đầu tư xây dựng
của cấp huyện hoặc Ban quản lý dự
án đầu tư xây dựng quy định
tại Khoản 5 Điều 17 Nghị định
này để thực hiện quản lý dự
án;
đ) Đối với
tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà
nước: Các Ban quản lý dự án
chuyên ngành, Ban quản lý dự án khu
vực được thành lập phù hợp
với ngành nghề, lĩnh vực kinh doanh chính
hoặc theo các địa bàn, khu vực
đã được xác định là
trọng điểm đầu tư xây dựng.
2. Ban quản lý
dự án chuyên ngành, Ban quản lý dự
án khu vực được tổ chức phù
hợp với chức năng, nhiệm vụ được
giao, số lượng, quy mô các dự án
cần phải quản lý và gồm các
bộ phận chủ yếu sau:
a) Ban giám đốc,
các giám đốc quản lý dự án
và các bộ phận trực thuộc để
giúp Ban quản lý dự án chuyên
ngành, Ban quản lý dự án khu vực
thực hiện chức năng làm chủ đầu
tư và chức năng quản lý dự án;
b) Giám đốc
quản lý dự án của các Ban quản
lý dự án chuyên ngành, Ban quản
lý dự án khu vực phải có đủ
điều kiện năng lực theo quy định
tại Điều 54 Nghị định này; cá
nhân đảm nhận các chức danh thuộc
các phòng, ban điều hành dự án
phải có chuyên môn đào tạo và
có chứng chỉ hành nghề
phù hợp
với công việc do mình đảm nhận.
3. Quy chế hoạt
động của Ban quản lý dự án
chuyên ngành, Ban quản lý dự án khu
vực do người quyết định thành
lập phê duyệt, trong đó phải quy
định rõ về các quyền, trách
nhiệm giữa bộ phận thực hiện chức
năng chủ đầu tư và bộ phận
thực hiện nghiệp vụ quản lý dự
án phù hợp với quy định của
Luật Xây dựng năm 2014 và pháp luật
có liên quan.
4. Bộ
Xây dựng hướng dẫn chi tiết quy chế
hoạt động của Ban quản lý dự
án chuyên ngành, Ban quản lý dự
án khu vực.
Điều
19. Ban quản lý dự án đầu tư
xây dựng một dự án
1. Chủ đầu tư
quyết định thành lập Ban quản lý
dự án đầu tư xây dựng một
dự án để quản lý thực hiện
dự án quy mô nhóm A có công trình
xây dựng cấp đặc biệt, dự án
áp dụng công nghệ cao được Bộ
trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ
xác nhận bằng văn bản, dự án
về quốc phòng, an ninh có yêu cầu
bí mật nhà nước, dự án sử
dụng vốn khác.
2. Ban quản lý
dự án đầu tư xây dựng một
dự án là tổ chức sự nghiệp
trực thuộc chủ đầu tư, có tư cách
pháp nhân độc lập, được sử
dụng con dấu riêng, được mở tài
khoản tại kho bạc nhà nước và
ngân hàng thương mại theo quy định
để thực hiện các nhiệm vụ quản
lý dự án được chủ đầu
tư giao; chịu trách nhiệm trước pháp
luật và chủ đầu tư về hoạt
động quản lý dự án của mình.
3. Ban quản lý
dự án đầu tư xây dựng một
dự án phải có đủ điều
kiện năng lực theo quy định tại Khoản 3
Điều 64 Nghị định này, được
phép thuê tổ chức, cá nhân tư
vấn có đủ điều kiện năng
lực để thực hiện một số công
việc thuộc nhiệm vụ quản lý dự
án của mình.
4. Chủ đầu tư
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức hoạt động
của Ban quản lý dự án đầu tư
xây dựng một dự án theo quy định
tại
Khoản 2 Điều 64 của Luật
Xây dựng năm 2014
.
Điều
20. Thuê tư vấn quản lý dự án
đầu tư xây dựng
1. Trường hợp Ban
quản lý
dự án
chuyên ngành,
Ban quản lý dự án khu vực không
đủ điều kiện năng lực để
thực hiện một số công việc quản
lý dự án đầu tư xây dựng thì
được thuê tổ chức, cá nhân
tư vấn có đủ điều kiện năng
lực theo quy định tại Nghị định
này để thực hiện.
2. Đối với
các doanh nghiệp là thành viên của
tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà
nước nếu không đủ điều kiện
năng lực để quản lý dự án
đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn
nhà nước ngoài ngân sách hoặc
vốn khác thì được thuê tổ
chức, cá nhân tư vấn có đủ
điều kiện năng lực theo quy định
tại Nghị định này để thực
hiện.
3. Tổ chức tư
vấn quản lý dự án có thể
đảm nhận thực hiện một phần hoặc
toàn bộ các nội dung quản lý dự
án theo hợp đồng ký kết với
chủ đầu tư.
4. Tổ chức tư
vấn quản lý dự án được
lựa chọn phải thành lập văn phòng
quản lý dự án tại khu vực thực hiện
dự án và phải có văn bản
thông báo về nhiệm vụ, quyền hạn
của người đại diện và bộ
máy trực tiếp quản lý dự án
gửi chủ đầu tư và các nhà
thầu có liên quan.
5. Chủ đầu tư
có trách nhiệm giám sát việc thực
hiện hợp đồng tư vấn quản lý
dự án, xử lý các vấn đề
có liên quan giữa tổ chức tư vấn
quản lý dự án với các nhà
thầu và chính quyền địa phương
trong quá trình thực hiện dự án.
Điều
21. Chủ đầu tư trực tiếp thực
hiện quản lý dự án
1. Chủ
đầu tư sử dụng tư cách pháp
nhân của mình và bộ máy chuyên
môn trực thuộc để trực tiếp quản
lý đối với dự án cải tạo,
sửa chữa, nâng cấp công trình xây
dựng quy mô nhỏ có tổng mức đầu
tư dưới 5 (năm) tỷ đồng, dự
án có sự tham gia của cộng đồng
và dự án có tổng mức đầu
tư dưới 2 (hai) tỷ đồng do Ủy ban
nhân dân cấp xã làm chủ đầu
tư.
2. Cá nhân tham gia
quản lý dự án làm việc theo chế
độ kiêm nhiệm và phải có
chuyên môn nghiệp vụ phù hợp với công
việc đảm nhận. Chủ đầu tư
được thuê tổ chức, cá nhân
có đủ điều kiện năng lực
để giám sát thi công và tham gia
nghiệm thu hạng mục, công trình hoàn
thành. Chi phí thực hiện dự án
phải được hạch toán riêng theo quy
định của pháp luật.
Điều
22. Quản lý dự án của tổng thầu
xây dựng
1. Tổng thầu xây
dựng thực hiện hợp đồng EPC, hợp
đồng chìa khóa trao tay có trách
nhiệm tham gia quản lý thực hiện một
phần hoặc toàn bộ dự án theo thỏa
thuận hợp đồng với chủ đầu
tư và phải có đủ điều kiện
năng lực hoạt động xây dựng theo quy
định của Nghị định này và
các quy định khác
của
pháp
luật có liên quan để thực hiện
công việc do mình đảm nhận.
2. Nội dung tham gia
quản lý thực hiện dự án của
tổng thầu xây dựng gồm:
a) Thành lập Ban
điều hành để thực hiện quản
lý theo phạm vi công việc của hợp
đồng;
b) Quản lý tổng
mặt bằng xây dựng công trình;
c) Quản lý công
tác thiết kế xây dựng, gia công chế
tạo và cung cấp vật tư, thiết bị,
chuyển giao công nghệ, đào tạo vận
hành;
d) Quản lý hoạt
động thi công xây dựng, các kết
nối với công việc của các nhà
thầu phụ;
đ) Điều phối
chung về tiến độ thực hiện, kiểm tra,
giám sát công tác bảo đảm an
toàn, vệ sinh lao động, bảo vệ môi
trường tại công trường xây dựng;
e) Tổ chức nghiệm
thu hạng mục, công trình hoàn thành
để bàn giao cho chủ đầu tư;
g) Quản lý các
hoạt động xây dựng khác theo yêu
cầu của chủ đầu tư.
3. Tổng thầu xây
dựng được hưởng một phần chi
phí quản lý dự án theo thỏa thuận
với chủ đầu tư.
Chương
III
THỰC HIỆN DỰ ÁN ĐẦU
TƯ XÂY DỰNG
Mục 1:
THIẾT KẾ XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điều
23. Các bước thiết kế xây dựng
1. Thiết kế xây
dựng gồm các bước: Thiết kế sơ
bộ (trường hợp lập Báo cáo
nghiên cứu tiền khả thi), thiết kế cơ
sở, thiết kế kỹ thuật, thiết kế
bản vẽ thi công và các bước
thiết kế khác (nếu có) theo thông
lệ quốc tế do người quyết định
đầu tư quyết định khi quyết
định đầu tư dự án.
2. Dự án
đầu tư xây dựng gồm một hoặc
nhiều loại công
trình
, mỗi loại
công trình có một hoặc nhiều cấp
công trình. Tùy theo loại, cấp của
công trình và hình thức thực hiện
dự án, việc quy định số bước
thiết kế xây dựng công trình do
người quyết định đầu tư quyết
định, cụ thể như sau:
a) Thiết kế một
bước là thiết kế bản vẽ thi công
được áp dụng đối với công
trình có yêu cầu lập Báo cáo kinh
tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng;
b) Thiết kế hai
bước gồm thiết kế cơ sở và
thiết kế bản vẽ thi công được
áp dụng đối với công trình phải
lập dự án đầu tư xây dựng;
c) Thiết kế ba
bước gồm thiết kế cơ sở, thiết
kế kỹ thuật và thiết kế bản vẽ
thi công được áp dụng đối
với công trình phải lập dự án
đầu tư xây dựng, có quy mô lớn,
yêu cầu kỹ thuật và điều kiện
thi công phức tạp;
d) Thiết kế theo
các bước khác (nếu có) theo thông
lệ quốc tế.
3. Công trình
thực hiện trình tự thiết kế xây
dựng từ hai bước trở lên thì
thiết kế bước sau phải phù hợp
với các nội dung, thông số chủ yếu
của thiết kế ở bước trước.
4. Trường hợp
thiết kế ba bước, nếu nhà thầu thi
công xây dựng có đủ năng lực
theo quy định của pháp luật thì
được phép thực hiện bước
thiết kế bản vẽ thi công.
Điều
24. Thẩm quyền thẩm định, phê duyệt
thiết kế, dự toán xây dựng công
trình thuộc dự án sử dụng vốn
ngân sách nhà nước
1. Thẩm
quyền thẩm định thiết kế, dự
toán:
a) Cơ quan chuyên
môn về xây dựng thuộc Bộ Xây
dựng, Bộ quản lý công trình xây
dựng chuyên ngành theo quy định tại
Điều 76 Nghị định này chủ trì
tổ
chức
thẩm định thiết kế kỹ
thuật, dự toán xây dựng (trường
hợp thiết kế ba bước); thiết kế
bản vẽ thi công, dự toán xây dựng
(trường hợp thiết kế hai bước)
của công trình cấp đặc biệt,
cấp I; công trình do Thủ tướng Chính
phủ giao và các công trình thuộc
dự án do mình quyết định đầu
tư;
b) Sở Xây dựng,
Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành theo quy định tại Điều 76
Nghị định này chủ trì
tổ
chức
thẩm định thiết kế kỹ
thuật, dự toán xây dựng (trường
hợp thiết kế ba bước); thiết kế
bản vẽ thi công, dự toán xây dựng
(trường hợp thiết kế hai bước)
của công trình từ cấp II trở xuống
được đầu tư xây dựng trên
địa bàn hành chính của tỉnh, trừ
các công
trình
quy định tại
Điểm a Khoản này.
2. Thẩm
quyền phê duyệt thiết kế, dự toán
xây dựng:
a) Người quyết
định đầu tư phê duyệt thiết
kế kỹ thuật, dự toán xây dựng
trường hợp thiết kế ba bước; phê
duyệt thiết kế bản vẽ thi công, dự
toán xây dựng trường hợp thiết
kế hai bước;
b) Chủ đầu tư
phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công,
dự toán xây dựng trường hợp
thiết kế ba bước.
Điều
25. Thẩm quyền thẩm định, phê duyệt
thiết kế, dự toán xây dựng công
trình thuộc dự án sử dụng vốn
nhà nước ngoài ngân sách
1. Thẩm
quyền thẩm định thiết kế, dự
toán xây dựng:
a) Cơ quan chuyên
môn về xây dựng thuộc Bộ Xây
dựng, Bộ quản lý công trình xây
dựng chuyên ngành theo quy định tại Điều
76 Nghị định này chủ trì tổ
chức thẩm định thiết kế kỹ
thuật, dự toán xây dựng (trường
hợp thiết kế ba bước) và thiết
kế bản vẽ thi công, dự toán xây
dựng (trường hợp thiết kế hai
bước)
của
công trình cấp
đặc biệt, cấp I; công trình từ
cấp III trở lên của dự án thuộc
chuyên ngành do tập đoàn kinh tế, tổng
công ty nhà nước thuộc phạm vi quản
lý của mình quyết định đầu
tư; công trình do Thủ tướng Chính
phủ giao và các công trình thuộc
dự án do mình quyết định đầu
tư;
b) Sở
Xây dựng
,
Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành theo quy định tại Điều 76
Nghị định này chủ trì tổ chức
thẩm định thiết kế kỹ thuật, dự
toán xây dựng (trường hợp thiết
kế ba bước) và thiết kế bản vẽ
thi công, dự toán xây dựng (trường
hợp thiết kế hai bước) của công
trình từ cấp III trở lên được
đầu tư xây dựng trên địa bàn
hành chính của tỉnh, trừ các công
trình quy định tại Điểm a Khoản
này;
c) Người quyết
định đầu tư tổ chức thẩm
định thiết kế, dự toán phần
công nghệ (nếu có) đối với các
công trình quy định tại Điểm a,
Điểm b Khoản này; tổ chức thẩm
định thiết kế, dự toán xây dựng
các công trình còn lại và công
trình lưới điện trung áp.
Người quyết
định đầu tư chịu trách nhiệm
về kết quả thẩm định do mình
thực hiện và có trách nhiệm gửi
kết
quả
thẩm định (trừ phần công
nghệ) đến cơ quan chuyên môn về
xây dựng theo phân cấp tại Khoản 1
Điều 24 Nghị định này để theo
dõi, quản lý.
2. Thẩm quyền phê
duyệt thiết kế, dự toán xây dựng:
a) Người quyết
định
đầu tư
phê duyệt
thiết kế kỹ thuật, dự toán xây
dựng trong trường hợp thiết kế ba
bước;
b) Chủ đầu tư
phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công,
dự toán xây dựng trong trường hợp thiết
kế ba bước; thiết kế bản vẽ thi
công, dự toán xây dựng trong trường
hợp thiết kế hai bước;
c) Đối với
dự án đầu tư theo hình thức PPP,
chủ đầu tư phê duyệt thiết kế,
dự toán xây dựng công trình.
Điều
26. Thẩm quyền thẩm định, phê duyệt
thiết kế, dự toán xây dựng công
trình thuộc dự án sử dụng vốn
khác
1. Thẩm
quyền thẩm định thiết kế, dự
toán xây dựng:
a) Cơ quan chuyên
môn về xây dựng thuộc Bộ Xây
dựng, Bộ quản lý công
trình
xây
dựng
chuyên ngành theo quy định tại
Điều 76 Nghị định này chủ trì
tổ chức thẩm định thiết kế kỹ
thuật (
trường hợp
thiết kế ba
bước), thiết kế bản vẽ thi công
(trường hợp thiết kế hai bước)
của công trình cấp đặc biệt,
cấp I, công
trình
theo tuyến đi qua hai
tỉnh trở lên và công trình do Thủ
tướng Chính phủ giao;
b) Sở Xây dựng, các
Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành theo quy định tại Điều 76
Nghị định này chủ trì tổ chức
thẩm định thiết kế kỹ thuật
(trường hợp thiết kế ba bước),
thiết kế bản vẽ thi công (trường
hợp thiết kế hai bước) của công
trình công cộng từ cấp III trở lên,
công trình xây dựng có ảnh
hưởng lớn đến cảnh quan, môi
trường và an toàn cộng đồng
được xây dựng trên địa bàn
hành chính của tỉnh, trừ các công
trình quy định tại Điểm a Khoản
này;
c) Người quyết
định đầu tư tự tổ chức thẩm
định thiết kế xây dựng của các
công trình còn lại (trừ các công
trình quy định tại Điểm a, Điểm b
Khoản này), phần thiết kế công nghệ
(nếu có) và dự toán xây dựng.
2. Thẩm quyền phê
duyệt thiết kế, dự toán xây dựng:
Người quyết
định đầu tư, chủ đầu tư
phê duyệt thiết kế kỹ thuật, thiết
kế bản vẽ thi công và dự toán
xây dựng công trình.
Điều
27. Nội dung thẩm định thiết kế, dự
toán xây dựng
1. Nội dung thẩm
định thiết kế, dự toán xây dựng
thực hiện theo quy định tại
Điều
83 của Luật Xây dựng năm 2014
, Nghị
định này và Nghị định về quản
lý chi phí đầu tư xây dựng.
2. Kết quả thẩm
đị
