---
ten: "ND 53.2020 PBVMT NUOC THAI.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 53.2020 PBVMT NUOC THAI.mht

CHÍNH
  PHỦ
______
Số: 53/2020/NĐ-CP
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
________________________
Hà
  Nội, ngày 05 tháng 5 năm 2020
NGHỊ
ĐỊNH
Quy định phí bảo vệ môi trường
đối với nước thải
_______________
Căn cứ Luật Tổ
chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Phí
và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân
sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Bảo
vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm
2014;
Theo đề nghị của
Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Chính
phủ ban hành Nghị định quy định
phí bảo vệ môi trường đối
với nước thải.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh
Nghị định này quy
định về đối tượng chịu phí,
tổ chức thu phí, người nộp phí,
các trường hợp miễn phí, mức thu
phí, xác định số phí phải
nộp, kê khai nộp phí, quản lý và
sử dụng phí bảo vệ môi trường
đối với nước thải.
Điều 2. Đối
tượng chịu phí
1.
Đối
tượng chịu phí bảo vệ môi
trường theo quy định tại Nghị định
này là nước thải công nghiệp
thải vào nguồn tiếp nhận nước
thải theo quy định pháp luật và
nước thải sinh hoạt, trừ trường
hợp miễn thu phí theo quy định tại
Điều 5 Nghị định này.
2.
Nước
thải công nghiệp là nước thải
từ các nhà máy, địa điểm,
cơ sở sản xuất, chế biến (sau đây
gọi chung là cơ sở) của tổ chức,
hộ gia đình, cá nhân, bao gồm:
a)
Cơ
sở sản xuất, chế biến: Nông sản,
lâm sản, thủy sản, thực phẩm,
rượu, bia, nước giải khát, thuốc
lá.
b)
Cơ
sở chăn nuôi gia súc, gia cầm quy mô trang
trại theo quy định pháp luật về chăn
nuôi; cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm.
c)
Cơ
sở nuôi trồng thủy sản thuộc diện
phải lập báo cáo đánh giá
tác động môi trường hoặc kế
hoạch bảo vệ môi trường theo quy
định.
d)
Cơ
sở sản xuất thủ công nghiệp trong
các làng nghề.
đ) Cơ sở: Thuộc da,
tái chế da, dệt, nhuộm, may mặc.
e)
Cơ
sở: Khai thác, chế biến khoáng sản.
g)
Cơ
sở sản xuất: Giấy, bột giấy, nhựa,
cao su; linh kiện, thiết bị điện, điện
tử;
h)
Cơ
sở: Cơ khí, luyện kim, gia công kim loại,
chế tạo máy và phụ tùng.
i)
Cơ
sở: Sơ chế phế liệu, phá dỡ
tàu cũ, vệ sinh súc rửa tàu, xử
lý chất thải.
k) Cơ sở: Hóa
chất cơ bản, phân bón, dược
phẩm, thuốc bảo vệ thực vật, vật
liệu xây dựng, văn phòng phẩm,
đồ gia dụng.
l)
Nhà
máy cấp nước sạch, nhà máy
điện.
m) Hệ thống xử
lý nước thải tập trung tại khu
đô thị.
n) Hệ thống xử
lý nước thải tập trung tại khu công
nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu
kinh tế, cảng cá, khu công nghệ cao và
các khu khác.
o) Cơ sở sản
xuất, chế biến khác có phát sinh
nước thải từ hoạt động sản
xuất, chế biến.
3.
Nước
thải sinh hoạt là nước thải từ
hoạt động của:
a)
Hộ gia
đình, cá nhân.
b)
Cơ quan
nhà nước, đơn vị sự nghiệp,
đơn vị vũ trang nhân dân, tổ chức
khác (gồm cả trụ sở điều hành,
chi nhánh, văn phòng của các cơ quan,
đơn vị, tổ chức này), trừ các
cơ sở sản xuất, cơ sở chế biến
thuộc các cơ quan, đơn vị, tổ
chức này.
c)
Cơ
sở: Rửa ô tô, rửa xe máy, sửa
chữa ô tô, sửa chữa xe máy.
d)
Cơ
sở khám, chữa bệnh; nhà hàng,
khách sạn; cơ sở đào tạo,
nghiên cứu.
đ) Cơ sở kinh doanh,
dịch vụ khác không thuộc quy định
tại khoản 2 Điều này.
Điều 3. Tổ chức thu
phí
Tổ chức thu phí bảo
vệ môi trường đối với nước
thải gồm:
1.
Sở
Tài nguyên và Môi trường, Phòng
Tài nguyên và Môi trường thu phí
bảo vệ môi trường đối với
nước thải công nghiệp của các cơ
sở thuộc diện quản lý trên địa
bàn. Căn cứ tình hình thực tế
quản lý, Sở Tài nguyên và Môi
trường báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi
trường, Phòng Tài nguyên và Môi
trường tổ chức thực hiện thu phí
bảo vệ môi trường đối với
nước thải của các cơ sở trên
địa bàn.
2.
Tổ
chức cung cấp nước sạch thu phí bảo
vệ môi trường đối với nước
thải sinh hoạt của các tổ chức, hộ
gia đình, cá nhân sử dụng nguồn
nước sạch do mình cung cấp.
3.
Ủy ban
nhân dân phường, thị trấn thu phí
bảo vệ môi trường đối với
nước thải sinh hoạt của tổ chức,
hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh trên địa
bàn tự khai thác nước để sử
dụng.
Điều 4. Người nộp
phí
1.
Tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân thải
nước thải quy định tại Điều 2
Nghị định này là người nộp
phí bảo vệ môi trường đối
với nước thải.
2.
Trường
hợp các tổ chức, hộ gia đình,
cá nhân thải nước thải vào hệ
thống xử lý nước thải tập trung
và trả tiền dịch vụ xử lý
nước thải cho đơn vị quản lý,
vận hành hệ thống xử lý nước
thải tập trung theo cơ chế giá dịch
vụ thì đơn vị quản lý, vận
hành hệ thống xử lý nước thải
tập trung là người nộp phí bảo
vệ môi trường đối với nước
thải theo quy định tại Nghị định
này (trừ trường hợp quy định tại
khoản 7 Điều 5 Nghị định này).
3.
Trường
hợp các cơ sở quy định tại khoản
2 Điều 2 Nghị định này sử dụng
nguồn nước sạch từ tổ chức cung cấp
nước sạch cho hoạt động sản xuất,
chế biến thì chủ cơ sở phải nộp
phí bảo vệ môi trường đối
với nước thải công nghiệp (không
phải nộp phí bảo vệ môi trường
đối với nước thải sinh hoạt).
Điều 5. Các
trường hợp miễn phí
Miễn phí bảo vệ
môi trường đối với nước thải
trong các trường hợp sau:
1.
Nước
xả ra từ các nhà máy thủy
điện.
2.
Nước
biển dùng vào sản xuất muối xả ra.
3.
Nước
thải sinh hoạt của:
a)
Tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân ở
các xã;
b)
Tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân ở
các phường, thị trấn chưa có hệ
thống cấp nước sạch;
c)
Hộ gia
đình, cá nhân không kinh doanh ở
các phường, thị trấn đã có
hệ thống cấp nước sạch tự khai
thác nước sử dụng.
4.
Nước
làm mát (theo quy định pháp luật về
bảo vệ môi trường) không trực
tiếp tiếp xúc với các chất gây
ô nhiễm, có đường thoát riêng.
5.
Nước
thải từ nước mưa tự nhiên chảy
tràn.
6.
Nước
thải từ các phương tiện đánh
bắt thủy sản của ngư dân.
7.
Nước
thải của các hệ thống xử lý
nước thải tập trung khu đô thị (theo
quy định tại Nghị định số
80/2014/NĐ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2014 của
Chính phủ về thoát nước và xử
lý nước thải) đã xử lý
đạt tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật
về môi trường theo quy định trước
khi thải vào nguồn tiếp nhận.
Chương II
MỨC PHÍ, XÁC ĐỊNH SỐ PHÍ PHẢI
NỘP
Điều 6. Mức phí
1.
Mức
phí bảo vệ môi trường đối
với nước thải sinh hoạt:
Mức phí bảo vệ
môi trường đối với nước thải
sinh hoạt là 10% trên giá bán của 1 m
3
nước sạch chưa bao gồm thuế giá
trị gia tăng. Trường hợp cần áp
dụng mức phí cao hơn, Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương quyết định mức phí cụ
thể cao hơn đối với từng đối
tượng chịu phí.
2.
Mức
phí bảo vệ môi trường đối
với nước thải công nghiệp
a)
Cơ
sở có tổng lượng nước thải trung
bình trong năm dưới 20 m
3
/ngày (24
giờ) áp dụng phí cố định tính
theo khối lượng nước thải (không
áp dụng mức phí biến đổi) như
sau:
- Năm 2020, áp dụng
mức phí 1.500.000 đồng/năm.
- Kể từ ngày 01
tháng 01 năm 2021 trở đi, áp dụng theo
Biểu sau:
Số TT
Lưu
  lượng nước thải bình quân (m
3
/ngày)
Mức
  phí (đồng/năm)
1
Từ 10 đến dưới 20
4.000.000
2
Từ 5 đến dưới 10
3.000.000
3
Dưới 5
2.500.000
b)
Cơ
sở sản xuất, chế biến có tổng
lượng nước thải trung bình trong năm
từ 20 m
3
/ngày trở lên: phí
tính theo công thức sau: F = f + C.
Trong đó:
-
F là
số phí phải nộp.
-
f là
mức phí cố định: 1.500.000
đồng/năm (kể từ ngày 01 tháng 01
năm 2021 trở đi là 4.000.000 đồng/năm);
trường hợp cơ sở bắt đầu
hoạt động sau quý I, số phí phải
nộp tính cho thời gian từ quý cơ sở
bắt đầu hoạt động đến hết
năm, mức phí cho 01 quý = f/4.
-
C là
phí biến đổi, tính theo: tổng
lượng nước thải ra, hàm lượng
thông số ô nhiễm của từng chất
có trong nước thải và mức thu
đối với mỗi chất theo Biểu dưới
đây:
Số TT
Thông
  số ô nhiễm tính phí
Mức
  phí (đồng/kg)
1
Nhu cầu ô xy hóa học (COD)
2.000
2
Chất rắn lơ lửng (TSS)
2.400
3
Thủy ngân (Hg)
20.000.000
4
Chì (Pb)
1.000.000
5
Arsenic
  (As)
2.000.000
6
Cadimium (Cd)
2.000.000
c)
Thông
số ô nhiễm (thuộc diện phải thực
hiện đo đạc, kê khai và tính
phí) được xác định căn cứ
vào quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về
môi trường đối với nước thải
hiện hành. Trường hợp nước thải
của cơ sở chưa có quy chuẩn kỹ
thuật quốc gia về môi trường tương
ứng thì căn cứ vào thông số ô
nhiễm có trong hồ sơ môi trường
(hồ sơ đã được cơ quan quản
lý nhà nước về môi trường
phê duyệt, xác nhận).
d)
Lượng
nước thải/ngày được xác
định theo số liệu đo đạc thực
tế hoặc kết quả thanh tra, kiểm tra của
cơ quan quản lý nhà nước về môi
trường.
Điều 7. Xác định
số phí phải nộp
1.
Đối
với nước thải sinh hoạt
Số phí bảo vệ
môi trường phải nộp đối với
nước thải sinh hoạt được xác
định
như sau:
Số phí
phải
  nộp
(đồng)
=
Số
  lượng nước
sạch
  sử dụng (m
3
)
x
Giá
  bán nước sạch
(đồng/m
3
)
x
Mức
thu
  phí
Trong
đó:
a)
Số
lượng nước sạch sử dụng
được xác định theo đồng hồ
đo lượng nước sạch tiêu thụ
của người nộp phí. Trường hợp
tự khai thác nước, số lượng
nước sạch sử dụng xác định
căn cứ vào quy mô hoạt động, kinh
doanh, dịch vụ hoặc giấy phép khai thác
nước mặt, nước dưới đất do
tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh
tự kê khai và thẩm định của Ủy
ban nhân dân phường, thị trấn.
b)
Giá
bán nước sạch là giá bán
nước (chưa bao gồm thuế giá trị gia
tăng) của tổ chức cung cấp nước
sạch áp dụng trên địa bàn.
c)
Mức thu
phí được quy định tại khoản 1
Điều 6 Nghị định này.
2.
Đối
với nước thải công nghiệp
a)
Cơ
sở có lượng nước thải trung
bình trong năm tính phí dưới 20 m
3
/ngày,
số phí phải nộp theo quy định tại
điểm a khoản 2 Điều 6 Nghị định
này.
b)
Cơ
sở có lượng nước thải trung
bình trong năm tính phí từ 20 m
3
/ngày
trở lên, số phí phải nộp hàng
quý tính theo công thức sau: Fq = (f/4) + Cq.
Trong đó:
-
Fq là
số phí phải nộp trong quý (đồng).
-
f là
phí cố định theo quy định tại
điểm a khoản 2 Điều 6 Nghị định
này.
-
Cq là
số phí biến đổi (tổng số phí
phải nộp của các thông số ô
nhiễm có trong nước thải) phải nộp
trong quý.
c)
Số
phí biến đổi được tính cho
từng thông số ô nhiễm theo công thức
sau:
Số phí
phải
  nộp
(đồng)
=
Tổ
ng
lượng nước
thải
  thải vào nguồn
tiếp nhận (m
3
)
x
Hàm lượng thông số ô nhiễm
  có trong nước thải (mg/l)
X 0,001
x
Mức
thu
  phí
của thông số ô nhiễm
  (đồng/kg)
- Đối với cơ sở
thuộc đối tượng thực hiện quan
trắc nước thải định kỳ theo quy
định pháp luật: Căn cứ xác
định hàm lượng thông số ô
nhiễm trong nước thải để kê khai,
tính phí là số liệu quan trắc
nước thải định kỳ 03 tháng/lần.
Trường hợp cơ sở có tần suất
quan trắc nước thải định kỳ là
06 tháng/lần, việc kê khai, tính phí
của quý không thực hiện quan trắc căn
cứ số liệu quan trắc của quý
trước đó.
Tổng lượng nước
thải được xác định căn cứ
vào 1 trong 3 nguồn dữ liệu sau: (i) Kết
quả thực tế của đồng hồ, thiết
bị đo lưu lượng; (ii) Tính bằng 80%
lượng nước sử dụng; (iii) Thông tin
có trong báo cáo giám sát môi
trường định kỳ. Trường hợp có
2 nguồn dữ liệu ((i) và (ii) hoặc (i) và
(iii)) hoặc cả 3 nguồn dữ liệu thì
sử dụng nguồn dữ liệu (i). Trường
hợp có 02 nguồn dữ liệu (ii) và (iii)
thì sử dụng nguồn dữ liệu (ii).
- Đối với cơ sở
thuộc đối tượng thực hiện quan
trắc nước thải tự động, liên
tục theo quy định pháp luật: Việc kê
khai, tính toán, thẩm định số phí
phải nộp được xác định theo
từng kỳ 24 giờ, trong đó: hàm
lượng các thông số ô nhiễm
tính phí và tổng lượng nước
thải thải ra của cơ sở được
tính theo giá trị trung bình ngày (24
giờ) của các kết quả đo. Trường
hợp thông số ô nhiễm tính phí
không thuộc các thông số quan trắc
nước thải tự động, liên tục
thì hàm lượng các thông số ô
nhiễm theo số liệu quan trắc định kỳ.
d)
Trường
hợp cơ sở có nhiều điểm xả
nước thải, phí biến đổi của
cơ sở là tổng số phí biến
đổi được xác định tại
mỗi điểm xả nước thải.
Chương III
KÊ KHAI, NỘP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG
PHÍ
Điều 8. Kê khai, thẩm
định tờ khai và nộp phí
1.
Phí
bảo vệ môi trường đối với
nước thải sinh hoạt:
a)
Trường
hợp sử dụng nước từ tổ chức cung
cấp nước sạch
-
Người
nộp phí thực hiện nộp phí bảo
vệ môi trường đối với nước
thải sinh hoạt cùng với thanh toán tiền sử
dụng nước sạch theo hóa đơn bán
hàng cho tổ chức cung cấp nước sạch.
-
Tổ
chức thu phí thực hiện:
+ Mở tài khoản
“Tạm thu phí bảo vệ môi trường
đối với nước thải sinh hoạt”
tại Kho bạc Nhà nước trên địa
bàn. Mở sổ sách kế toán theo dõi
riêng số tiền thu phí bảo vệ môi
trường đối với nước thải sinh
hoạt; không hạch toán vào doanh thu hoạt
động kinh doanh số tiền thu phí bảo
vệ môi trường đối với nước
thải sinh hoạt phải nộp ngân sách
nhà nước.
+ Hàng tuần, nộp số
thu phí thu được vào tài khoản
tạm thu phí. Hàng tháng, chậm nhất
là ngày 20 của tháng tiếp theo, tổ
chức thu phí nộp số tiền phí trên
tài khoản tạm thu phí vào ngân
sách nhà nước theo quy định.
+ Tổ chức thu phí kê
khai, nộp số tiền phí thu được theo
tháng, quyết toán năm với cơ quan
thuế theo quy định pháp luật về quản
lý thuế.
b)
Trường
hợp tự khai thác nước để sử
dụng
-
Hàng
quý, người nộp phí kê khai phí
(theo Mẫu số 01 ban hành kèm theo Nghị
định này) với Ủy ban nhân dân
phường, thị trấn và nộp phí
vào tài khoản “Tạm thu phí bảo
vệ môi trường đối với nước
thải sinh hoạt” của Ủy ban nhân dân
phường, thị trấn mở tại Kho bạc
Nhà nước chậm nhất là ngày 20
tháng đầu tiên của quý tiếp theo.
Căn cứ khai, nộp phí là số
lượng nước tự khai thác sử dụng
trong quý, giá bán nước sạch và
mức phí theo quy định tại khoản 1
Điều 6 Nghị định này.
Người nộp phí
phải nộp đủ số phí bổ sung theo
Thông báo của tổ chức thu phí quy
định tại điểm này (nếu có)
trong thời gian 10 ngày kể từ khi có
Thông báo.
-
Tổ
chức thu phí thực hiện:
+ Thẩm định Tờ khai
phí, trường hợp không đúng với
thực tế thì ra Thông báo nộp bổ
sung hoặc điều chỉnh giảm số phí
phải nộp vào kỳ nộp phí tiếp theo.
+
Mở
tài khoản “Tạm thu phí bảo vệ
môi trường đối với nước thải
công nghiệp” tại Kho bạc Nhà
nước trên địa bàn. Mở sổ
sách kế toán để theo dõi riêng
tiền phí bảo vệ môi trường thu
được, theo dõi và quản lý, sử
dụng phần tiền phí để lại theo
khoản 1 Điều 9 Nghị định này.
+ Hàng quý, chậm
nhất là ngày cuối cùng tháng thứ
hai của quý tiếp theo, tổ chức thu phí
kê khai số phí bảo vệ môi
trường thu được gửi cơ quan thuế
theo quy định pháp luật về quản lý
thuế và nộp tiền phí thu được
vào ngân sách nhà nước theo tỷ
lệ quy định tại khoản 1 Điều 9
Nghị định này.
+ Hàng năm, thực hiện
quyết toán phí bảo vệ môi
trường với cơ quan thuế theo quy định
pháp luật về quản lý thuế trong
thời hạn 90 ngày, kể từ ngày 01
tháng 01 năm tiếp theo.
c)
Kho bạc
Nhà nước thực hiện hạch toán
số tiền thu phí bảo vệ môi
trường do tổ chức thu phí nộp vào
chương, mục, tiểu mục của Mục lục
ngân sách nhà nước theo quy định.
2.
Phí
bảo vệ môi trường đối với
nước thải công nghiệp
a)
Đối
với cơ sở có tổng lượng
nước thải trung bình trong năm tính
phí từ 20 m
3
/ngày trở lên:
Hàng quý, chậm nhất là ngày 20
của tháng đầu tiên của quý
tiếp theo, người nộp phí kê khai phí
(theo Mẫu số 02 ban hành kèm theo Nghị
định này) với tổ chức thu phí
và nộp phí vào tài khoản
“Tạm thu phí bảo vệ môi trường
đối với nước thải công
nghiệp” của tổ chức thu phí mở
tại Kho bạc Nhà nước; nộp bổ sung
số phí phải nộp theo Thông báo của
tổ chức thu phí (nếu có) trong thời
hạn 10 ngày kể từ khi có Thông
báo.
b)
Đối
với cơ sở có tổng lượng
nước thải trung bình trong năm tính
phí dưới 20 m
3
/ngày (nộp phí
cố định theo quy định tại khoản 2
Điều 6 Nghị định này), người
nộp phí thực hiện:
-
Kê khai
phí một lần với tổ chức thu phí khi
mới bắt đầu hoạt động (theo Mẫu
số 02 ban hành kèm theo Nghị định
này), thời gian khai chậm nhất là ngày
20 tháng liền sau tháng bắt đầu hoạt
động.
-
Nộp
phí một lần cho cả năm theo Thông
báo của tổ chức thu phí, thời hạn
nộp phí chậm nhất là ngày 31
tháng 3 hàng năm. Trường hợp cơ
sở bắt đầu hoạt động sau ngày 31
tháng 3 hàng năm thực hiện nộp phí
theo Thông báo của tổ chức thu phí trong
thời hạn 10 ngày kể từ khi có Thông
báo.
c)
Tổ
chức thu phí có trách nhiệm:
-
Phối
hợp với các cơ quan liên quan tiến
hành rà soát, điều chỉnh phân
loại đối tượng nộp phí cố
định, phí biến đổi và thông
báo đến người nộp phí chậm
nhất là ngày 10 tháng 3 hàng năm.
Trường hợp cơ sở hoạt động
mới sau ngày 31 tháng 3 thực hiện thông
báo đến người nộp phí chậm
nhất là ngày cuối cùng của tháng
đầu tiên của quý tiếp theo.
-
Thẩm
định Tờ khai phí bảo vệ môi
trường trong thời hạn 10 ngày làm
việc tính từ ngày nhận được
Tờ khai phí. Căn cứ thẩm định
là số liệu kê khai của người
nộp phí; kết quả đo đạc của
cơ quan quản lý nhà nước về môi
trường hoặc kết quả kiểm tra, thanh tra
gần nhất nhưng không quá 12 tháng
tính đến thời điểm khai, nộp
phí. Trường hợp số phí bảo vệ
môi trường phải nộp khác với số
phí người nộp phí đã kê khai
thì ra Thông báo nộp bổ sung (theo Mẫu
số 03 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này) hoặc điều chỉnh giảm
số phí phải nộp vào kỳ nộp
phí tiếp theo.
-
Mở
sổ sách kế toán để theo dõi
riêng tiền phí bảo vệ môi
trường thu được, theo dõi và
quản lý, sử dụng phần tiền phí
để lại theo quy định tại khoản 2
Điều 9 Nghị định này. Mở tài
khoản “Tạm thu phí bảo vệ môi
trường đối với nước thải
công nghiệp” tại Kho bạc Nhà
nước trên địa bàn.
-
Hàng
quý, chậm nhất là ngày cuối cùng
tháng thứ hai của quý tiếp theo, tổ
chức thu phí kê khai số phí bảo vệ
môi trường thu được gửi cơ quan
thuế theo quy định của pháp luật về
quản lý thuế và nộp tiền phí thu
được vào ngân sách nhà
nước theo tỷ lệ quy định tại
khoản 2 Điều 9 Nghị định này.
-
Hàng
năm, thực hiện quyết toán phí bảo
vệ môi trường với cơ quan thuế theo quy
định pháp luật về quản lý thuế
trong thời hạn 90 ngày, kể từ ngày 01
tháng 01 năm tiếp theo.
d)
Đối
với các cơ sở sản xuất, chế
biến thuộc trách nhiệm quản lý trực
tiếp của Bộ Công an và Bộ Quốc
phòng (trường hợp thuộc bí mật
quốc phòng, an ninh): Hàng quý, chậm
nhất là ngày 20 tháng đầu tiên
của quý tiếp theo, người nộp phí
kê khai phí (theo Mẫu số 02 ban hành kèm
theo Nghị định này) nộp cho Bộ Công
an và Bộ Quốc phòng. Bộ Công an và
Bộ Quốc phòng thẩm định Tờ khai
phí bảo vệ môi trường và Thông
báo với Sở Tài nguyên và Môi
trường nơi cơ sở hoạt động theo
Mẫu số 04 ban hành kèm theo Nghị
định này chậm nhất là 30 ngày
kể từ ngày nhận được Tờ khai
phí của cơ sở sản xuất, chế
biến; đồng thời gửi các cơ sở
sản xuất, chế biến thực hiện nộp
phí theo Thông báo. Sở Tài nguyên
và Môi trường theo dõi, quản lý
nộp phí bảo vệ môi trường
đối với các cơ sở này.
Điều 9. Quản lý
và sử dụng phí
1.
Đối
với nước thải sinh hoạt
a)
Để
lại 10% trên tổng số tiền phí bảo
vệ môi trường thu được cho tổ
chức cung cấp nước sạch và 25% cho Ủy
ban nhân dân phường, thị trấn để
trang trải chi phí cho hoạt động thu phí.
Trường hợp chi phí tổ chức thu thấp
hơn tỷ lệ để lại này, Hội
đồng nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương quyết định
mức tỷ lệ để lại cụ thể
phù hợp nhưng tối đa không quá 10%
đối với tỷ lệ để lại cho tổ
chức cung cấp nước sạch và tối
đa không quá 25% đối với tỷ lệ
để lại cho Ủy ban nhân dân
phường, thị trấn.
b)
Số
tiền phí được để lại là
doanh thu của tổ chức cung cấp nước
sạch. Tổ chức cung cấp nước sạch
kê khai, nộp thuế (thuế giá trị gia
tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp) theo quy
định pháp luật về thuế và
quyết định việc quản lý, sử
dụng tiền phí để lại (không
phải thực hiện chuyển nguồn theo quy
định tại khoản 5 Điều 5 Nghị
định số 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8
năm 2016 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật Phí và lệ
phí).
2.
Đối
với nước thải công nghiệp
a)
Tổ
chức thu phí phải nộp toàn bộ số
tiền phí bảo vệ môi trường thu
được vào ngân sách nhà
nước, ngân sách nhà nước
đảm bảo kinh phí hoạt động.
b)
Trường
hợp tổ chức thu phí thuộc diện
khoán chi phí hoạt động theo quy định
tại Điều 4 Nghị định số
120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Phí và lệ phí thì
được để lại 25% trên tổng số
tiền phí bảo vệ môi trường thu
được cho tổ chức thu phí để trang
trải chi phí cho hoạt động thu phí theo
quy định tại Điều 5 Nghị định
số 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016
của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Phí và lệ phí; trong đó,
các khoản chi khác bao gồm cả: Chi phí
cho điều tra, thống kê, rà soát,
phân loại, cập nhật, quản lý
đối tượng chịu phí; chi phí đo đạc,
đánh giá, lấy mẫu, phân tích
mẫu nước thải phục vụ cho việc
thẩm định tờ khai phí, quản lý
phí; kiểm tra định kỳ hoặc đột
xuất cơ sở thải nước thải công
nghiệp.
3.
Phần
còn lại, sau khi trừ số tiền phí
được trích để lại theo quy
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều
này, tổ chức thu phí có trách
nhiệm nộp vào ngân sách địa
phương để sử dụng cho công tác
bảo vệ môi trường; bổ sung nguồn
vốn hoạt động cho Quỹ bảo vệ môi
trường của địa phương để
sử dụng cho việc phòng ngừa, hạn
chế, kiểm soát ô nhiễm môi trường
do nước thải, tổ chức thực hiện
các giải pháp, phương án công
nghệ, kỹ thuật xử lý nước thải.
4.
Hàng
năm, tổ chức thu phí có trách nhiệm
thông tin công khai số phí bảo vệ
môi trường thu được năm trước
trên các phương tiện thông tin
đại chúng như: Báo địa
phương, Đài phát thanh địa
phương, Cổng thông tin điện tử của
tổ chức thu phí và các hình thức
phù hợp khác để người dân
và doanh nghiệp được biết.
Điều 10. Trách nhiệm
của các cơ quan tại địa phương
1.
Sở
Tài nguyên và Môi trường và
Phòng Tài nguyên và Môi trường
có trách nhiệm:
a)
Phối
hợp với các cơ quan liên quan tiến
hành phân loại đối tượng nộp
phí cố định và phí biến
đổi theo quy định tại khoản 2 Điều
6 Nghị định này.
b)
Thẩm
định tờ khai phí bảo vệ môi
trường đối với nước thải
công nghiệp, ra thông báo số phí
phải nộp, quản lý thu, nộp phí bảo
vệ môi trường.
c)
Phòng
Tài nguyên và Môi trường tổng
hợp số liệu thu phí bảo vệ môi
trường báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường trước ngày 31
tháng 3 năm sau.
d)
Sở
Tài nguyên và Môi trường: Tổng
hợp số liệu về phí bảo vệ môi
trường đối với nước thải tại
địa phương, báo cáo Bộ Tài
nguyên và Môi trường trước ngày
31 tháng 5 năm sau. Đề xuất việc sửa
đổi, bổ sung về mức thu, quản lý
sử dụng phí bảo vệ môi trường
đối với nước thải (nếu có)
gửi Bộ Tài nguyên và Môi
trường.
2.
Cơ quan
thuế có trách nhiệm: Kiểm tra, đôn
đốc, quyết toán việc thu, nộp, phí
bảo vệ môi trường đối với nước
thải của tổ chức cung cấp nước
sạch và cơ quan tài nguyên môi
trường trên địa phương.
3.
Tổ
chức cung cấp nước sạch có trách
nhiệm:
a)
Phối
hợp với Sở Tài nguyên và Môi
trường và các đơn vị liên quan
trong quá trình tổ chức thực hiện thu
phí, lập danh sách các cơ sở thuộc
diện nộp phí nước thải công
nghiệp để không tính, thu phí bảo
vệ môi trường đối với nước
thải sinh hoạt theo quy định tại khoản 3
Điều 4 Nghị định này.
b)
Tổng
hợp số liệu về phí bảo vệ môi
trường đối với nước thải thu
được và thông báo cho Sở Tài
nguyên và Môi trường trước ngày
31 tháng 3 năm sau.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Hiệu lực thi
hành
1.
Nghị
định này có hiệu lực thi hành
từ ngày 01 tháng 7 năm 2020. Thay thế Nghị
định số 154/2016/NĐ-CP ngày 16 tháng 11
năm 2016 của Chính phủ về phí bảo
vệ môi trường đối với nước
thải.
2.
Các
địa phương (hoặc khu đô thị)
triển khai thực hiện thu giá dịch vụ
thoát nước theo quy định tại Nghị
định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06 tháng 8
năm 2014 của Chính phủ về thoát
nước và xử lý nước thải
thì không thu phí bảo vệ môi
trường đối với nước thải theo quy
định tại Nghị định này.
3.
Kể
từ ngày Nghị định này có hiệu
lực thi hành, trường hợp Hội
đồng nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương đã ban hành
văn bản quy định mức thu phí bảo
vệ môi trường đối với nước
thải sinh hoạt và tỷ lệ để lại
tiền phí bảo vệ môi trường
đối với nước thải sinh hoạt cho
tổ chức cung cấp nước sạch theo quy
định tại Nghị định số
154/2016/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2016 của
Chính phủ về phí bảo vệ môi
trường đối với nước thải mà
chưa ban hành văn bản mới thay thế
thì được tiếp tục thực hiện theo
văn bản đã ban hành. Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương ban hành văn bản mới thay
thế tại kỳ họp gần nhất.
4.
Việc
nộp phí bảo vệ môi trường theo quy
định tại Nghị định này không là
căn cứ xác nhận việc xả thải
hợp pháp của cơ sở thải nước
thải. Cơ sở thải nước thải vi
phạm các quy định pháp luật về
môi trường sẽ bị xử lý vi phạm
theo quy định pháp luật về môi
trường.
5.
Trong
quá trình thực hiện, nếu các văn
bản quy phạm pháp luật quy định dẫn
chiếu tại Nghị định này
được sửa đổi, bổ sung hoặc thay
thế thì thực hiện theo văn bản mới
được sửa đổi, bổ sung hoặc thay
thế.
Điều 12. Tổ chức
thực hiện
1.
Bộ
Tài nguyên và Môi trường có
trách nhiệm: Tổng hợp đề xuất,
kiến nghị sửa đổi, bổ sung văn
bản thu phí (nếu có) gửi Bộ Tài
chính tổng hợp trình Chính phủ.
2.
Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương trình Hội đồng nhân
dân cùng cấp quy định cụ thể:
a)
Mức thu
phí bảo vệ môi trường đối
với nước thải sinh hoạt theo quy định
tại khoản 1 Điều 6 Nghị định này
(nếu cần);
b)
Tỷ
lệ để lại tiền phí bảo vệ
môi trường đối với nước thải
sinh hoạt theo quy định tại khoản 1
Điều 9 Nghị định này.
3.
Các Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định
này./.
Nơi
  nhận:
-
Ban
  Bí thư Trung ương Đảng;
-
Thủ
  tướng, các Phó Thủ tướng
  Chính phủ;
-
Các
  bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính
  phủ;
-
HĐND,
  UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
  trung ương;
-
Văn
  phòng Trung ương và các Ban của
  Đảng;
-
Văn
  phòng Tổng Bí thư;
-
Văn
  phòng Chủ tịch nước;
-
Hội
  đồng Dân tộc và các Ủy ban
  của Quốc hội;
-
Văn
  phòng Quốc hội;
-
Tòa
  án nhân dân tối cao;
-
Viện
  kiểm sát nhân dân tối cao;
-
Kiểm
  toán Nhà nước;
-
Ủy
  ban Giám sát tài chính Quốc gia;
-
Ngân
  hàng Chính sách xã hội;
-
Ngân
  hàng Phát triển Việt Nam;
-
Ủy
  ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
  Nam;
-
Cơ
  quan trung ương của các đoàn thể;
VPCP: BTCN,
  các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các
  Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
  Công báo;
-
Lưu:
  VT, KTTH (2b).
TM.
  CHÍNH PHỦ
THỦ
  TƯỚNG
Nguyễn
  Xuân Phúc
Phụ
lục
(Kèm theo
Nghị định số 53/2020/NĐ-CP
ngày
05 tháng 5 năm 2020 của Chính phủ)
_________________
Mẫu số
  01
Tờ khai nộp phí bảo vệ
  môi trường đối với nước
  thải sinh hoạt
Mẫu số
  02
Tờ khai nộp phí bảo vệ
  môi trường đối với nước
  thải công nghiệp
Mẫu số
  03
Thông báo nộp phí bảo
  vệ môi trường đối với nước
  thải công nghiệp (Sở Tài nguyên
  và Môi trường...)
Mẫu số
  04
Thông báo nộp phí bảo
  vệ môi trường đối với nước
  thải công nghiệp (Cơ quan được
  Bộ Công an hoặc Bộ Quốc phòng ủy
  quyền thẩm định)
Mẫu số 01
TÊN
  ĐƠN VỊ
__________
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
_________________________
TỜ KHAI
NỘP PHÍ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
ĐỐI
VỚI NƯỚC
THẢI SINH
HOẠT
Quý
.... Năm .....
Kính
gửi: ........... (tên cơ quan thu phí)
..................
Tên
đơn vị nộp phí:
.....................................................................................................
Địa
chỉ:
........................................................................................................................
Điện
thoại:
...........................
Fax:
...............................
Email:
......................................
Tài
khoản số:
...........................................
Tại
ngân hàng:
............................................
Số TT
Chỉ
  tiêu
1
Số lượng nước sạch
  tự khai thác để sử dụng trong quý
….
m
3
2
Giá bán nước sạch cho
  đối tượng sản xuất, kinh doanh dịch
  vụ tại địa phương
…
đồng/m
3
3
Mức phí áp dụng tại
  địa phương
...%
4
Số tiền phí phải nộp
  trong quý (=1 x 2 x 3)
….
Số tiền
phí bảo vệ môi trường đối
với nước thải sinh hoạt phải nộp
ngân sách nhà nước (viết bằng
chữ):
Tôi xin cam
đoan số liệu kê khai trên đây là
đầy đủ và chính xác./.
..
., ngày .... tháng ...
  năm ...
THỦ
TRƯỞNG
  ĐƠN VỊ
(Ký
  tên, ghi rõ họ tên và đóng
  dấu)
Mẫu số 02
TÊN
  NGƯỜI NỘP PHÍ
___________
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
________________________
TỜ
KHAI
NỘP
PHÍ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
ĐỐI
VỚI
NƯỚC THẢI CÔNG NGHIỆP
Quý
...... Năm ..............
Kính gửi:
Sở Tài nguyên và Môi trường
.......................
I.
THÔNG
TIN CHUNG
Tên
người nộp phí:
.....................................................................................................
Địa
chỉ:
.......................................................................................................................
MST
Điện
thoại:
.......................
Fax:
.................
Email:
...................................
Tài
khoản số:
..................................
Tại
ngân hàng:
.......................................................
Lĩnh vực
sản xuất, chế biến:
.........................................................................................
Lượng
nước sử dụng trung bình hàng ngày
(m
3
):
...........................................................
Phương
pháp xử lý nước thải:
......................................................................................
Lượng
nước thải trung bình trong năm tính
phí (m
3
/ngày):
.........................................
II.
THÔNG
TIN VỀ HOẠT ĐỘNG TRONG QUÝ TÍNH PHÍ
1.
Số
phí cố định phải nộp kỳ này: f
=
..........................................
đồng
2.
Số
phí biến đổi phải nộp trong quý:
a)
Tổng
lượng nước thải trong quý (m
3
):
........................................................................
Căn cứ
để kê khai tổng lượng nước
thải trong quý:
.......................................................
b)
Hàm
lượng thông số ô nhiễm trong nước
thải tính phí:
Thông
  số ô nhiễm
Hàm
  lượng (mg/l)
Căn cứ
  để kê khai hàm lượng thông số
  ô nhiễm (Ghi rõ tên đơn vị phân
  tích, thời gian phân tích)
c) Số
phí biến đổi phải nộp trong quý: Cq
=
.............................................
đồng
3.
Số phí phải nộp
vào ngân sách nhà nước:
Số TT
Chỉ
  tiêu
Số tiền
  (đồng)
1
Số phí phát sinh quý
  này Fq = (f/4) + Cq
2
Số phí từ quý
  trước chưa nộp hoặc nộp thiếu (nếu
  có)
3
Số phí nộp thừa từ
  quý trước (nếu có)
4
Số phí phải nộp vào
  ngân sách nhà nước (1 + 2 - 3)
III.
SỐ
TIỀN PHÍ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
ĐỐI VỚI NƯỚC THẢI PHẢI NỘP
VÀO NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC KỲ
NÀY LÀ
…………………….
(viết
bằng chữ)
.............
Tôi cam
đoan số liệu kê khai trên đây là
đúng với thực tế hoạt động
của đơn vị./.
Sở Tài nguyên và Môi
  trường
nhận Tờ khai ngày
..............
(Người
  nhận ký và ghi rõ họ tên)
......,
  ngày .... tháng.... năm .....
THỦ
TRƯỞNG ĐƠN VỊ KHAI,
  NỘP PHÍ
(Ký,
  ghi rõ họ tên và đóng dấu)
Mẫu số 03
SỞ TÀI
  NGUYÊN VÀ
MÔI
  TRƯỜNG ....
__________
Số: ..../
….
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
________________________
THÔNG
BÁO NỘP PHÍ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
ĐỐI
VỚI NƯỚC THẢI CÔNG NGHIỆP
Quý
.....năm ......
(Thông
báo lần ....)
Tên
người nộp phí:
.................................................................................................................
Địa
chỉ:
..................................................................................................................................
Căn cứ
Tờ khai phí bảo vệ môi trường
đối với nước thải công nghiệp
quý .... năm
….
của đơn vị và
kết quả thẩm định, Sở Tài
nguyên và Môi
trường
thông báo số tiền phí bảo vệ
môi trường đối với nước thải
công nghiệp đơn vị phải nộp quý
này như sau:
Số TT
Chỉ
  tiêu
Giá
  trị theo Tờ khai
Giá
  trị sau thẩm định
Ghi chú
1
Tổng lượng nước thải
  trong quý (m
3
):
2
Hàm lượng thông số
  ô nhiễm trong nước thải (mg/l):
3
Số phí phát sinh quý
  này (đồng): Fq = (f/4) + Cq
4
Số phí từ quý
  trước chưa nộp hoặc nộp thiếu
  (nếu có): (đồng)
5
Số phí nộp thừa từ
  quý trước (nếu có): (đồng)
6
Số phí phải nộp vào
  ngân sách nhà nước (3 + 4 - 5):
  (đồng)
Số tiền
phí bảo vệ môi trường đối
với nước thải công nghiệp phải
nộp vào ngân sách nhà nước
(viết bằng chữ):
.........................................................................................................................................................
Yêu cầu
đơn vị nộp số tiền theo thông báo
trên đây vào Kho bạc Nhà nước
....., Tài khoản số: ...........................
Hạn
nộp trước ngày
...........................
tháng
.............
năm ......
.........
,
  ngày .... tháng ....năm
....
GIÁM
  Đ
ỐC
(Ký
  tên, ghi rõ họ tên và đóng
  dấu)
Mẫu số
04
(
CƠ
QUAN ĐƯỢC BỘ
  CÔNG
A
N HOẶC BỘ QUỐC PHÒNG
ỦY
QUYỀN THẨM
ĐỊNH)
___________
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc
  lập - Tự do - Hạnh phúc
________________________
THÔNG
BÁO NỘP PHÍ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
ĐỐI
VỚI NƯỚC THẢI CÔNG NGHIỆP
Quý
.........
năm .......
Kính
gửi:
-
Sở Tài nguyên và
Môi trường ......................
-
...(người nộp phí)
........................
Căn cứ Tờ khai nộp
phí bảo vệ môi trường đối
với nước thải công nghiệp quý ...
năm .... của ... (Tên người nộp
phí)...
Địa
chỉ:
........................................................................................................................................
Bộ Công an/Bộ Quốc
phòng xác định số tiền phí
bảo vệ môi trường đối với
nước thải công nghiệp của …
..
(Tên
người nộp phí)… phải nộp quý
này như sau:
Số TT
Chỉ
  tiêu
Giá
  trị theo Tờ khai
Giá
  trị sau thẩm định
Ghi chú
1
Tổng lượng nước thải
  trong quý (m
3
):
2
Hàm lượng thông số
  ô nhiễm trong nước thải (mg/l):
3
Số phí phát sinh quý
  này (đồng): Fq = (f/4) + Cq
4
Số phí từ quý
  trước chưa nộp hoặc nộp thiếu
  (nếu có): (đồng)
5
Số phí nộp thừa từ
  quý trước (nếu có): (đồng)
6
Số phí phải nộp vào
  ngân sách nhà nước (3 + 4 - 5):
  (đồng)
Số tiền
phí bảo vệ môi trường đối
với nước thải công nghiệp phải
nộp vào ngân sách nhà nước
(viết bằng chữ):
.....................................................................................................................................................
Yêu
cầu đơn vị nộp số tiền theo thông
báo trên đây vào Kho bạc Nhà
nước ................. , tài khoản số:
............................
Hạn
nộp trước ngày
............................
tháng
...........
năm
...................
Đề
nghị Sở Tài nguyên và Môi
trường theo dõi việc nộp số phí trên
của... (Tên người nộp phí).... và
tổng hợp số liệu, báo cáo theo quy
định./.
.............
,
  ngày .... tháng.... năm
….
THỦ
  TRƯỞNG CƠ QUAN
ĐƯỢC
  ỦY QUYỀN THẨM ĐỊNH
(Ký,
  ghi rõ họ tên và đóng dấu)
