---
ten: "ND 82.2018 QL KHU KINH TE.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# ND 82.2018 QL KHU KINH TE.mht

CHÍNH
  PHỦ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
82/2018/NĐ-CP
Hà Nội, ngày
22
tháng
5
năm 201
8
NGHỊ ĐỊNH
QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ
KHU CÔNG NGHIỆP VÀ KHU KINH TẾ
Căn cứ Luật tổ chức
Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật đầu tư
ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ
trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu
tư;
Chính phủ ban hành Nghị
định quy định về quản lý khu
công nghiệp và khu kinh tế.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh và đối
tượng áp dụng
1. Nghị
định này quy định về quy hoạch,
thành lập, hoạt động, chính sách
và quản lý nhà nước đ
ố
i với khu công nghiệp và khu
kinh tế.
2. Đối
tượng áp dụng của Nghị định
này bao gồm: Cơ quan quản lý nhà
nước, tổ chức, cá nhân có liên
quan đến hoạt động đầu tư và
sản xuất kinh doanh trong khu công nghiệp và khu
kinh tế.
Điều
2. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị
định này, các từ ngữ dưới
đây được hiểu như sau:
1. Khu công
nghiệp là khu vực có ranh giới địa
lý xác định, chuyên sản xuất
hàng công nghiệp và thực hiện dịch
vụ cho sản xuất công nghiệp, được
thành lập theo điều kiện, trình tự
và thủ tục quy định tại Nghị định
này.
Khu công
nghiệp gồm nhiều loại hình khác nhau, bao
gồm: Khu chế xuất, khu công nghiệp hỗ
trợ, khu công nghiệp sinh thái (sau đây
gọi chung là Khu công nghiệp, trừ
trường hợp có quy định riêng
đối với từng loại hình).
a) Khu chế
xuất l
à
khu công nghiệp
chuyên sản xuất hàng xuất khẩu, thực
hiện dịch vụ cho sản xuất hàng xuất
kh
ẩ
u và hoạt
động xuất khẩu, được thành
lập theo điều kiện, trình tự và
thủ tục áp dụng đối với khu
công nghiệp quy định tại Nghị
định này.
Khu chế xuất
được ngăn cách với khu vực bên
ngoài theo các quy định áp dụng
đối với khu phi thuế quan quy định tại
pháp luật về thu
ế
xuất
khẩu, thuế nhập khẩu;
b) Khu công
nghiệp hỗ trợ là khu công nghiệp
chuyên sản xuất các sản phẩm công
nghiệp hỗ trợ, thực hiện dịch vụ cho
sản xuất các sản phẩm công nghiệp
hỗ trợ. Tỷ lệ diện tích đất cho
các dự án đầu tư vào ngành
nghề công nghiệp hỗ trợ thuê, thuê
lại tối thiểu đạt 60% diện tích
đất công nghiệp có thể cho thuê
của khu công nghiệp;
c) Khu công
nghiệp sinh thái là khu công nghiệp, trong
đó có các doanh nghiệp trong khu công
nghiệp tham gia vào hoạt động sản
xuất sạch hơn và sử dụng hiệu
quả tài nguyên, có sự liên kết,
hợp tác trong sản xuất để thực
hiện hoạt động cộng sinh công nghiệp
nhằm nâng cao hiệu quả kinh tế, môi
trường, xã hội của các doanh nghiệp.
2. Cộng sinh
công nghiệp trong khu công nghiệp là hoạt
động hợp tác giữa các doanh nghiệp
trong một khu công nghiệp hoặc với doanh nghiệp
trong các khu công nghiệp khác nhằm tối
ưu hóa việc sử dụng các yếu tố
đầu vào, đầu ra như nguyên vật liệu,
nước, năng lượng, chất thải, phế
liệu... trong quá trình sản xuất kinh doanh.
Thông qua hợp tác, các doanh nghiệp hình
thành mạng lưới trao đổi các
yếu t
ố
phục vụ sản
xuất, sử dụng chung hạ tầng và các
dịch vụ phục vụ sản xuất, cải
thiện quy trình công nghệ và nâng cao
hiệu quả hoạt động s
ả
n xuất kinh doanh.
3. Khu công ngh
i
ệp - đô thị
-
dịch vụ gồm các khu chức
năng: Khu công nghiệp là khu chức năng
chính; khu đô thị - dịch vụ có
chức năng hỗ trợ, cung cấp các dịch
vụ tiện ích xã hội cho khu công
nghiệp (có thể bao gồm các phân khu
chức năng như: Nhà ở, bệnh viện,
trường học, trung tâm nghiên cứu và
phát triển, trung tâm ươm tạo doanh
nghiệp và một số hạng mục công
trình kinh tế - xã hội khác cần
thiết cho sự phát triển đồng bộ,
bền vững của khu), được đầu
tư xây dựng để đảm bảo sự
phát triển hiệu quả, bền vững về
kinh tế, xã hội, môi trường của khu
công nghiệp. Quy mô diện tích khu đô
thị - dịch vụ t
ố
i đa không
vượt quá một phần ba (1/3) quy mô
diện tích khu công nghiệp.
4. Mở rộng
khu công nghiệp là việc phát triển
thêm diện tích ở khu vực có ranh
giới lân cận hoặc liền kề, có
thể kết nối, sử dụng chung hạ tầng
kỹ thuật với khu công nghiệp đã
được hình thành trước đó.
5. Phân khu
công nghiệp là một phần diện tích
của khu công nghiệp với ranh giới
được xác định, phù hợp với
quy hoạch xây dựng của khu công nghiệp,
chuyên sản xuất và thực hiện dịch
vụ cho sản xuất trong một số lĩnh vực
công nghiệp nh
ấ
t định.
6. Dự án
đầu tư phát triển kết cấu hạ
tầng khu công nghiệp là dự án
đầu tư sử dụng đất thuộc khu
công nghiệp để xây dựng đồng
bộ kết cấu hạ tầng kỹ thuật và
cho các nhà đầu tư thuê, thuê
lại để xây dựng nhà xưởng,
tổ chức sản xuất kinh doanh theo quy định
của pháp luật.
7. Khu kinh tế
là khu vực có ranh giới địa lý
xác định, gồm nhiều khu chức năng,
được thành lập để thực hiện
các mục tiêu thu hút đầu tư,
phát triển kinh tế - xã hội và bảo
vệ quốc phòng, an ninh.
Khu kinh tế quy
định tại Nghị định này bao gồm
khu kinh tế ven biển và khu kinh tế cửa
khẩu (sau đây gọi chung là Khu kinh tế,
trừ trường hợp có quy định riêng
đối với từng loại hình);
a) Khu kinh tế ven
biển là khu kinh tế hình thành ở khu
vực ven biển và địa bàn lân
cận khu vực ven biển, được thành
lập theo các điều kiện, trình tự
và thủ tục quy định tại Nghị
định này;
b) Khu kinh tế
cửa khẩu là khu kinh tế hình thành
ở khu vực biên giới đất liền và
địa bàn lân cận khu vực biên giới
đất liền có cửa khẩu quốc tế
hoặc cửa khẩu chính và được thành
lập theo các điều kiện, trình tự
và thủ tục quy định tại Nghị
định này.
8. Mở rộng
khu kinh tế là việc phát triển thêm
diện tích ở khu vực có ranh giới
lân cận hoặc liền kề để nâng cao
tiềm năng phát triển, tính lan tỏa
của khu kinh tế.
9. Diện tích
đất công nghiệp là diện tích
đất của khu công nghiệp để cho
nhà đầu tư thuê, thuê lại thực
hiện dự án đầu tư sản xuất kinh
doanh trong khu công nghiệp, được xác
định trong quy hoạch chi tiết xây dựng, quy
hoạch phân khu xây dựng khu công nghiệp
được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt.
10. Doanh nghiệp
chế xuất là doanh nghiệp được
thành lập và hoạt động trong khu chế
xuất hoặc doanh nghiệp chuyên sản xuất sản
phẩm để xuất khẩu hoạt động trong
khu công nghiệp, khu kinh tế.
Doanh nghiệp
chế xuất không nằm trong khu chế xuất
được ngăn cách với khu vực bên
ngoài theo các quy định áp dụng
đối với khu phi thuế quan tại pháp
luật về thuế xuất khẩu, thuế nhập
khẩu.
11. Quy hoạch
phát triển khu công nghiệp, khu kinh tế
trên phạm vi cả nước là quy hoạch
được lập và phê duyệt theo quy
định của pháp luật về quy hoạch
và quy định tại Nghị định này.
12. Tỷ lệ
lấp đầy của khu công nghiệp là
tỷ lệ diện tích đất công nghiệp
đã cho nhà đầu tư thuê, thuê lại
để hoạt động sản xuất kinh doanh
trên tổng diện tích đất công nghiệp
của khu công nghiệp và được
tính theo tỷ lệ phần tr
ă
m (%).
13. Công
trình xã hội, văn hóa, thể thao khu
công nghiệp, khu kinh tế là toàn bộ
các c
ô
ng trình phục
vụ trực tiếp cho đời sống, hoạt
động văn hóa, thể thao của người
lao động trong khu công nghiệp, khu kinh tế.
Chương
II
QUY HOẠCH, ĐẦU TƯ, THÀNH LẬP KHU
CÔNG NGHIỆP VÀ KHU KINH TẾ
Mục
1. QUY HOẠCH, ĐẦU TƯ, THÀNH LẬP KHU
CÔNG NGHIỆP
Điều
3. Quy hoạch phát triển khu công nghiệp
1. Căn cứ
chiến lược phát triển kinh tế - xã
hội; quy hoạch tổng thể quốc gia; quy hoạch
sử dụng đất cấp quốc gia, cấp
tỉnh, Bộ Kế hoạch và Đầu tư
chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành
và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung
là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) có liên
quan xây dựng và trình Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt quy hoạch phát
triển khu công nghiệp.
2. Quy hoạch khu
công nghiệp nằm trong khu kinh tế được
tổng hợp vào Quy hoạch chung xây dựng khu
kinh tế, trình Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt theo quy định của pháp luật
về xây dựng. Trường hợp khu công
nghiệp đã nằm trong quy hoạch chung xây
dựng khu kinh tế đã được Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt thì
không phải thực hiện thủ tục bổ sung
khu công nghiệp vào quy hoạch phát triển
khu công nghiệp.
3. Quy hoạch
phát triển khu công nghiệp, quy hoạch chung
xây dựng khu kinh tế đã được
phê duyệt là căn cứ để xem xét
việc đầu tư, thành lập, mở rộng
khu công nghiệp; xây dựng quy hoạch, kế
hoạch đầu tư phát triển hệ thống
kết cấu hạ tầng kỹ thuật và hạ
tầng xã hội phục vụ sự phát
triển của khu công nghiệp.
Điều
4. Trình tự quy hoạch, thành lập, mở
rộng khu công nghiệp
1. Hồ sơ,
thủ tục điều chỉnh quy hoạch, bổ sung
khu công nghiệp vào quy hoạch phát triển
khu công nghiệp theo quy định tại Điều
6, Điều 7, Điều 8, Điều 9, Điều 10
và Điều 11 của Nghị định này.
Trường
hợp điều chỉnh, bổ sung quy hoạch khu
công nghiệp nằm trong khu kinh tế th
ì
thực hiện thủ tục điều
chỉnh quy hoạch chung xây dựng khu kinh tế theo
quy định pháp luật về xây dựng.
2. Trình tự,
thủ tục quyết định chủ trương
đầu tư đối với dự án
đầu tư phát triển kết cấu hạ
tầng khu công nghiệp, bao gồm cả khu công
nghiệp trong khu kinh tế thực hiện theo quy
định pháp luật về đầu tư,
trừ các dự án đầu tư phát
triển kết cấu hạ tầng khu công nghiệp
sử dụng vốn đầu tư công thực hiện
theo quy định pháp luật về đầu tư
công.
3. Trình tự,
thủ tục cấp Giấy chứng nhận đăng
ký đầu tư cho dự án đầu tư
phát triển kết cấu hạ tầng khu công
nghiệp thực hiện theo pháp luật đầu
tư.
4. Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh ban hành quyết
định thành lập khu công nghiệp, khu
công nghiệp mở rộng theo quy định tại
Điều 13 Nghị định này.
Điều
5. Điều kiện bổ sung khu công nghiệp
mới, khu công nghiệp mở rộng vào quy
hoạch phát triển khu công nghiệp
1. Đối
với trường hợp bổ sung quy hoạch khu
công nghiệp mới, tổng diện tích
đất công nghiệp của các khu công
nghiệp đã được thành lập
trên địa bàn tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương đã cho các
dự án đăng ký đầu tư, cấp
Giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư thuê đất, thuê lại đất
đạt tối thiểu 60%.
2. Đối
với trường hợp bổ s
u
ng
quy hoạch khu công nghiệp mở rộng trên
cơ sở khu công nghiệp đã
được hình thành trước đó,
phải đáp ứng các điều kiện sau:
a) Khu công
nghiệp đã được hình thành
trước đó phải có diện tích
đất công nghiệp đã cho các dự
án đăng ký đầu tư, cấp Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư
thuê đất, thuê lại đất đạt t
ố
i thiểu 60% tổng diện tích
đất công nghiệp có thể cho thuê
của khu công nghiệp đó và đã
xây dựng, đưa vào sử dụng công
trình xử lý nước thải tập trung theo
quy định tại pháp luật về môi
trường;
b) Khu công
nghiệp mở rộng có khả năng kết nối
hạ tầng với khu công nghiệp đã
được hình thành trước đó.
3. Phù hợp
với quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh.
4. Có các
điều kiện thuận lợi hoặc có khả
năng xây dựng hệ thống kết cấu
hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã
hội, triển khai đồng bộ và kết
hợp chặt chẽ giữa quy hoạch phát
triển khu công nghiệp với quy hoạch phát
triển đô thị, phân bố dân cư,
nhà ở và các công trình xã
hội, văn hóa, th
ể
thao
phục vụ công nhân làm việc trong khu
công nghiệp.
5. Có
đủ điều kiện để phát triển
khu công nghiệp gồm:
a) Có quỹ
đất dự trữ để phát triển
và có điều kiện liên kết
thành cụm các khu công nghiệp;
b) Có khả
năng thu hút vốn đầu tư của các
nhà đầu tư trong nước và nhà
đầu tư nước ngoài;
c) Có khả
năng cung cấp và đáp ứng nhu cầu
về lao động.
6. Đảm
bảo phù hợp với các yêu cầu
về quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi
trường tài nguyên thiên nhiên và di
tích lịch sử, văn hóa, danh lam th
ắ
ng cảnh.
7. Các
trường hợp bổ sung quy hoạch phát
triển khu công nghiệp sau đây không
áp dụng c
á
c điều
kiện về t
ỷ
lệ lấp
đầy khu công nghiệp quy định tại
khoản 1 Điều này:
a) Điều
chỉnh, thay đổi vị trí quy hoạch khu
công nghiệp đã nằm trong quy hoạch
phát triển khu công nghiệp nhưng không
làm tăng diện tích khu công nghiệp
đó;
b) Điều
chỉnh quy hoạch phát triển khu công nghiệp
trên địa bàn nhưng không làm
tăng tổng diện tích đất quy hoạch khu
công nghiệp của địa phương
đã được Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt.
Điều
6. Hồ sơ bổ sung khu công nghiệp mới
và mở rộng vào quy hoạch phát
triển khu công nghiệp
1. Đề
án quy hoạch phát triển khu công nghiệp
trên địa bàn tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương gồm một số
nội dung chính như sau:
a) Sự cần
thiết và căn cứ pháp lý của
việc bổ sung khu công nghiệp, khu công
nghiệp mở rộng;
b) Đánh
giá t
ì
nh hình thực
hiện và dự kiến phương hướng
phát triển kinh tế - xã hội, phát
triển công nghiệp trên địa bàn
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
c) Đánh
giá hiện trạng xây dựng và phát
triển các khu công nghiệp đã thành
lập và quy hoạch trên địa bàn tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương,
đóng góp của các khu công nghiệp vào
phát triển kinh tế - xã hội của
địa phương;
d) Tên, vị
trí, quy mô diện tích, hiện trạng
và điều kiện phát triển cụ thể
của từng khu công nghiệp đề xuất bổ
sung, mở rộng vào quy hoạch;
đ) Đánh
giá và giải trình về khả năng
đáp ứng các điều kiện nêu
tại Điều 5 của Nghị định này;
e) Mục tiêu,
giải pháp thực hiện quy hoạch; khả
năng huy động các nguồn vốn để
đầu tư xây dựng v
à
phát triển khu công nghiệp;
g) Phương
án quy hoạch phát triển khu công nghiệp
trên bản đồ quy hoạch.
2. Tờ trình
Thủ tướng Chính phủ của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh đề nghị bổ
sung khu công nghiệp mới, mở rộng vào quy
hoạch phát triển khu công nghiệp.
3. Hồ sơ
được lập thành 10 bộ, trong đó
có ít nhất 02 bộ hồ sơ gốc (01
bộ hồ sơ gốc trình Thủ tướng Chính
phủ) và 09 bộ hồ sơ nộp cho Bộ Kế
hoạch và Đầu tư để thẩm
định theo quy định tại Điều 7 của
Nghị định này.
Điều
7. Thẩm định bổ sung quy hoạch phát
triển khu công nghiệp
1. Nội dung
thẩm định:
a) Cơ sở
pháp lý và sự cần thiết của
việc bổ sung quy hoạch phát triển khu công
nghiệp;
b) Sự phù
hợp của việc bổ sung quy hoạch phát
triển khu công nghiệp với quy hoạch vùng,
quy hoạch tỉnh;
c) Mức
độ đáp ứng các điều kiện
tương ứng của việc bổ sung quy hoạch
phát triển khu công nghiệp;
d) Mục tiêu,
giải pháp, bố trí nguồn lực thực
hiện quy hoạch và tính khả thi của
việc bổ sung quy hoạch phát triển khu công
nghiệp.
2. Trình tự,
thủ tục thẩm định:
a) Trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ bổ sung quy hoạch
phát triển khu công nghiệp, Bộ Kế hoạch
và Đầu tư lấy ý kiến của
các bộ, ngành liên quan.
Trường
hợp hồ sơ không đáp ứng
được quy định nêu tại Điều 6
Nghị định này, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư có văn bản yêu cầu
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bổ sung, sửa
đổi hồ sơ. Thời gian bổ sung, sửa
đổi hồ sơ không tính vào thời
gian thẩm định.
b) Trong thời
hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ h
ợ
p lệ, các bộ, ngành có
ý kiến gửi tới Bộ Kế hoạch và
Đầu tư.
Trong trường
hợp cần thiết, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư tổ chức cuộc họp với
các bộ, ngành liên quan và Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh hoặc thành lập
Hội đồng thẩm định để làm
rõ những vấn đề liên quan.
c) Trong thời
hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, trình
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết
định.
Điều
8. Điều chỉnh giảm diện tích khu công
nghiệp, đưa khu công nghiệp ra khỏi quy
hoạch phát triển khu công nghiệp
1. Khu công
nghiệp đã có trong quy hoạch
được điều chỉnh giảm diện
tích đất quy hoạch đã được
phê duyệt hoặc đưa ra khỏi quy hoạch
phát triển khu công nghiệp để phù
hợp với sự thay đổi, điều chỉnh
về quy hoạch có liên quan, khả năng thu
hút đầu tư của khu công nghiệp;
đáp ứng các yêu cầu về quốc
phòng, an ninh, bảo vệ môi trường,
tài nguyên thiên nhiên và di tích
lịch sử, văn hóa; nhu cầu chuyển
đổi mục đích đất khu công
nghiệp sang xây dựng đô thị, nhà
ở, công trình xã hội, văn hóa,
thể thao cho công nhân trong khu công nghiệp.
2. Việc phê
duyệt điều chỉnh giảm diện tích khu
công nghiệp, đưa khu công nghiệp ra
khỏi quy hoạch phát triển khu công nghiệp
của cấp có thẩm quy
ề
n là c
ă
n cứ để thực hiện các
thủ tục điều chỉnh quy hoạch xây
dựng khu công nghiệp, chuyển đổi mục
đích sử dụng đất khu công nghiệp
theo quy định pháp luật có liên quan.
Điều
9. Hồ sơ điều chỉnh giảm diện
tích khu công nghiệp, đưa khu công
nghiệp ra khỏi quy hoạch phát triển khu công
nghiệp
1. Báo cáo
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về
điều chỉnh giảm diện tích khu công
nghiệp, đưa khu công nghiệp ra khỏi quy hoạch
phát triển khu công nghiệp trên địa
bàn tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ươ
n
g, gồm một số
nội dung chính như sau:
a) Sự cần
thiết và căn cứ pháp lý của
việc điều chỉnh quy hoạch;
b) Đánh
giá hiện trạng xây dựng và phát
triển các khu công nghiệp đã thành
lập và quy hoạch trên địa bàn tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương,
đóng góp của các khu công nghiệp
vào phát triển kinh tế - xã hội
của địa phương;
c) Phương
án điều chỉnh giảm diện tích khu
công nghiệp, đưa khu công nghiệp ra
khỏi quy hoạch, bao gồm: Tên, vị trí,
hiện trạng, diện tích giảm, đưa ra
khỏi quy hoạch của khu công nghiệp; lý do
điều chỉnh giảm diện tích, đưa ra
khỏi quy hoạch;
d) Sự phù
hợp với định hướng phát triển
kinh tế - xã hội của địa phương;
lợi ích, tác động của việc điều
chỉnh quy hoạch và biện pháp giải
quyết.
Trường
hợp điều chỉnh giảm diện tích khu
công nghiệp, đưa khu công nghiệp ra
khỏi quy hoạch để chuyển đổi mục
đích sử dụng đất khu công nghiệp
th
ì
bổ sung đánh
giá cụ thể về sự phù hợp với
quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh; sự
đáp ứng các điều kiện chuyển đổi
mục đích sử dụng đất theo pháp
luật chuyên ngành (n
ế
u có); tính
khả thi, hiệu quả, tác động kinh tế,
xã hội, môi trường của việc
chuyển đổi mục đích sử dụng
đất.
2. Tờ trình
Thủ tướng Chính phủ của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh về điều chỉnh
giảm diện tích khu công nghiệp, đưa khu
công nghiệp ra khỏi quy hoạch phát
tr
i
ể
n khu công
nghiệp trên địa bàn tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương.
3. Hồ sơ
được lập thành 09 bộ, trong đó
có ít nhất 02 bộ hồ sơ gốc (01
bộ hồ sơ gốc trình Thủ tướng Chính
phủ) và 08 bộ hồ sơ nộp cho Bộ
Kế hoạch và Đầu tư để thẩm
định theo quy định tại Điều 10
Nghị định này.
Điều
10. Thẩm định điều chỉnh giảm
diện tích khu công nghiệp, đưa khu
công nghiệp ra khỏi quy hoạch phát triển
khu công nghiệp
1. Nội dung
thẩm định:
a) Cơ sở
pháp lý và sự cần thiết của
việc điều chỉnh giảm diện tích khu
công nghiệp, đưa khu công nghiệp ra
khỏi quy hoạch phát triển khu công nghiệp;
b) Sự phù
hợp của lý do điều chỉnh và
phương án điều chỉnh;
c) Đánh
giá sự phù hợp của việc điều
chỉnh mục đích sử dụng đất;
tác động về kinh tế - xã hội,
môi trường của phương án
điều chỉnh trong trường hợp điều
chỉnh quy hoạch khu công nghiệp gắn với
điều chỉnh mục đích sử dụng
đất.
2. Trình tự,
thủ tục thẩm định:
a) Bộ Kế
hoạch và Đầu tư lấy ý kiến
của các bộ, ngành liên quan trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được hồ sơ điều chỉnh giảm
diện tích khu công nghiệp, đưa khu
công nghiệp ra khỏi quy hoạch phát triển
khu công nghiệp.
Trường
hợp hồ sơ chưa đáp ứng
được quy định nêu tại Điều 9
Nghị định này, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư có văn bản yêu cầu
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bổ sung, sửa
đổi hồ sơ. Thời gian bổ sung, sửa
đổi hồ sơ của Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh không tính vào thời gian
thẩm định.
b) Trong thời
hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ hợp lệ, các
bộ, ngành có ý kiến gửi tới Bộ
Kế hoạch và Đầu tư.
Trong trường
hợp cần thiết, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư tổ chức cuộc họp với
các bộ, ngành liên quan và
Ủ
y ban nhân dân cấp tỉnh
hoặc thành lập Hội đồng thẩm
định để làm rõ những vấn
đề liên quan.
c) Trong thời
hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, trình
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết
định.
d) Trường
hợp thực hiện đồng thời việc bổ
sung quy hoạch khu công nghiệp và điều
chỉnh giảm diện tích khu công nghiệp, đưa
khu công nghiệp ra khỏi quy hoạch phát tri
ể
n các khu công nghiệp thì
xây dựng Đề án điều chỉnh quy hoạch
phát triển khu công nghiệp gồm các
nội dung tương ứng với từng trường
hợp quy định tại khoản 1 Điều 6
và khoản 1 Điều 9 Nghị định
này.
Trình tự,
thủ tục thẩm định theo quy định
tại khoản 2 Điều 7 Nghị định
này.
Nội dung thẩm
định tương ứng với từng trường
hợp quy định tại khoản 1 Điều 7
và khoản 1 Điều 10 Nghị định
này.
Điều
11. Điều chỉnh lần đầu, điều
chỉnh diện tích khu công nghiệp do đo
đạc và đổi tên khu công nghiệp
1. Trường
hợp mở rộng hoặc giảm lần đầu
diện tích khu công nghiệp có quy mô
diện tích điều chỉnh dưới 10% so
với diện tích quy hoạch đã
được phê duyệt nhưng không quá 30
ha và không ảnh hưởng tới các quy
hoạch khác, trên cơ sở ý kiến
của Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ
Xây dựng và các bộ, ngành liên
quan khác, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định về việc điều chỉnh
diện tích khu công nghiệp mà không
phải trình Thủ tướng Chính phủ.
2. Trường
hợp diện tích thực tế của khu công
nghiệp sau khi đo đạc chênh lệch
dưới 10% so với diện tích quy hoạch
đã được phê duyệt nhưng
không quá 20 ha, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh xin ý kiến Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Bộ Tài nguyên và Môi
trường, Bộ Xây dựng và thực
hiện điều chỉnh diện tích khu công
nghiệp phù hợp với diện tích thực
tế mà không phải trình Thủ
tướng Chính phủ.
3. Trường
hợp điều chỉnh tên khu công nghiệp
mà không làm thay đổi vị trí, ranh
giới, diện tích khu công nghiệp theo quy
hoạch phát triển khu công nghiệp đã
được Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định việc đổi tên khu công
nghiệp mà không phải trình Thủ
tướng Chính phủ và có văn bản
thông báo cho cơ quan quản lý quy hoạch
có thẩm quyền.
4. Các
trường hợp điều chỉnh diện tích
khu công nghiệp ngoài khoản 1, và khoản 2
Điều này phải trình Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định theo quy
định tại Nghị định này.
Điều
12. Điều kiện xem xét, quyết định
chủ trương đầu tư dự án
đầu tư phát triển kết cấu hạ
tầng khu công nghiệp, khu công nghiệp mở
rộng
1. Điều
kiện xem xét, quyết định chủ
trương đầu tư dự án đầu
tư phát triển kết cấu hạ tầng khu
công nghiệp:
a) Phù hợp
với quy hoạch phát triển khu công nghiệp
đã được phê duyệt; quy hoạch
sử dụng đất đã được cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt;
b) Tổng diện
tích đất công nghiệp của các khu
công nghiệp đã được thành
lập trên địa bàn tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương đã cho các
dự án đăng ký đầu tư, cấp
Giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư thuê đất, thuê lại đất
đạt tối thiểu 60%.
2. Điều
kiện xem xét, quyết định chủ
trương đầu tư dự án đầu
tư phát triển kết cấu hạ tầng khu
công nghiệp mở rộng:
a) Phù hợp
với quy hoạch phát triển khu công nghiệp
đã được phê duyệt; quy hoạch
sử dụng đất đã được cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt;
b) Khu công
nghiệp đã hình thành trước
đó đạt tỷ lệ lấp đầy
tối thiểu 60%;
c) Khu công
nghiệp đã xây dựng và đưa
vào sử dụng công trình xử lý
nước thải tập trung theo pháp luật về
môi trường.
3. Trường
hợp khu công nghiệp đã được
thành lập và phần mở rộng của khu
công nghiệp đó không cùng chủ đầu
tư phát triển kết cấu hạ tầng
thì điều kiện xem xét, quyết
định chủ trương đầu tư dự
án đầu tư phát triển kết cấu
hạ tầng phần mở rộng khu công nghiệp
được áp dụng như điều kiện
đối với khu công nghiệp mới quy định
tại khoản 1 Điều này.
4. Trường
hợp khu công nghiệp trước đó
đã có dự án đầu tư phát
triển kết cấu hạ tầng được
cấp có thẩm quyền quyết định
chủ trương đầu tư, cấp Giấy
phép đầu tư, Giấy chứng nhận
đầu tư, Giấy chứng nhận đăng
ký đầu tư, thành lập khu công
nghiệp nhưng bị chấm dứt hoạt
động theo quy định của pháp luật
đầu tư và giao cho nhà đầu tư
mới thì dự án đầu tư phát
triển kết cấu hạ tầng khu công nghiệp
của nhà đầu tư mới không phải
áp dụng tỷ lệ lấp đầy khu công
nghiệp quy định tại điểm b khoản 1
Điều này khi xem xét, quyết định
chủ trương đầu tư.
5. Đối
với khu công nghiệp có quy mô diện
tích từ 500 ha trở lên hoặc trước khi
triển khai quy hoạch đã xác định
có nhiều nhà đầu tư tham gia đầu
tư phát triển kết cấu hạ tầng theo
từng phân khu công nghiệp hoặc khu công
nghiệp gắn liền với khu đô thị -
dịch vụ, khu kinh doanh tập trung khác trong một
đề án tổng thể phải lập quy
hoạch chung xây dựng trước khi lập quy
hoạch phân khu xây dựng, quy hoạch chi tiết
xây dựng theo quy định pháp luật về
xây dựng.
6. Đối
với khu công nghiệp có quy mô diện
tích từ 200 ha trở lên hoặc có vị
trí cạnh các tuyến quốc lộ, các
khu vực quốc phòng, khu bảo tồn di tích
lịch sử, khu danh lam thắng cảnh, khu bảo
tồn sinh thái của vùng và quốc gia, khu,
điểm du lịch quốc gia, nằm trong các
đô thị loại II, loại I và loại
đặc biệt phải có ý kiến bằng
văn bản của Bộ Xây dựng, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, bộ quản lý
chuyên ngành và Bộ Quốc phòng
(đối với khu công nghiệp gần khu vực
quốc phòng) về quy hoạch xây dựng khu
công nghiệp trước khi trình Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh phê duyệt.
Điều
13. Quyết định thành lập khu công
nghiệp, khu công nghiệp mở rộng
1. Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh ban hành Quyết
định thành lập khu công nghiệp, khu
công nghiệp mở rộng sau khi các văn
bản sau được cơ quan có thẩm
quyền ban hành:
a) Quyết
định phê duyệt quy hoạch xây dựng khu
công nghiệp;
b) Giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư hoặc
quyết định chủ trương đầu tư
(đối với dự án không phải cấp
Giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư theo pháp luật đầu tư) cấp cho
nhà đầu tư thực hiện dự án
đầu tư phát triển kết cấu hạ
tầng khu công nghiệp; quyết định phê
duyệt chủ trương đầu tư và
quyết định đầu tư của c
ấ
p có thẩm quyền đối
với trường hợp dự án đầu tư
phát triển kết cấu hạ tầng khu công
nghiệp sử dụng nguồn vốn đầu tư
công theo quy định pháp luật về
đầu tư công.
2. Trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
các văn bản quy định tại khoản 1
Điều này được ban hành, Ban quản
lý khu công nghiệp, khu kinh tế hoặc Sở
Kế hoạch và Đầu tư (đối với
những địa phương chưa thành lập
Ban quản lý khu công nghiệp, khu kinh tế)
trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
thành lập khu công nghiệp, khu công nghiệp
mở rộng..
Trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận
được văn bản trình của Ban quản
lý khu công nghiệp, khu kinh tế hoặc Sở
Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh ban hành Quyết định
thành lập khu công nghiệp, khu công nghiệp
mở rộng.
3. Quyết
định thành lập khu công nghiệp, khu
công nghiệp mở rộng của Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh bao gồm những nội dung:
Tên, diện tích, địa điểm khu
công nghiệp, chủ đầu tư, tổng vốn
đầu tư, thời hạn hoạt động
của dự án phát triển kết cấu
hạ tầng khu công nghiệp phù hợp với
nội dung các văn bản quy định tại khoản
1 Điều này.
4. Trong
trường hợp thay đổi nội dung của
các văn bản quy định tại khoản 1
Điều này dẫn tới điều chỉnh
nội dung Quyết định thành lập khu
công nghiệp, khu công nghiệp mở rộng
thì thực hiện thủ tục điều
chỉnh Quyết định thành lập khu công
nghiệp, khu công nghiệp mở rộng theo trình
tự, thủ tục tại khoản 2 Điều
này.
Mục
2. QUY HOẠCH, THÀNH LẬP KHU KINH TẾ
Điều
14. Quy hoạch phát triển khu kinh tế
1. Căn cứ
chiến lược phát triển kinh tế - xã
hội; quy hoạch tổng thể quốc gia; quy hoạch
sử dụng đất cấp quốc gia, cấp
tỉnh, Bộ Kế hoạch và Đầu tư
chủ trì, phối hợp với các bộ,
ngành và Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương (sau
đây gọi chung là Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh) có liên quan xây dựng và
trình Thủ tư
ớ
ng Chính phủ
phê duyệt quy hoạch phát triển khu kinh tế
.
2. Quy hoạch
phát triển khu kinh tế đã được
phê duyệt là căn cứ để xem xét
việc thành lập, mở rộng khu kinh tế; xây
dựng quy hoạch, kế hoạch đầu tư
phát triển hệ thống kết cấu hạ
tầng kỹ thuật và hạ t
ầ
ng xã hội phục vụ sự
phát triển của khu kinh tế.
Điều
15. Trình tự quy hoạch, thành lập, mở
rộng khu kinh tế
1. Trường
hợp khu kinh tế, mở rộng khu kinh tế chưa
có trong quy hoạch phát triển khu kinh tế
đã được phê duyệt thì phải
thực hiện thủ tục bổ sung mới hoặc
mở rộng khu kinh tế vào quy hoạch phát
triển khu kinh tế theo quy định tại
Điều 17, Điều 18 Nghị định này.
2. Việc
thành lập, mở rộng khu kinh tế trong quy
hoạch phát triển khu kinh tế đã
được phê duyệt thực hiện theo
trình tự, thủ tục quy định tại
Điều 21, Điều 22 và Điều 23 Nghị
định này.
Điều
16. Điều kiện bổ sung mới, mở rộng khu
kinh tế trong quy hoạch phát triển khu kinh tế
1. Điều
kiện bổ sung mới khu kinh tế ven biển vào
quy hoạch phát triển khu kinh tế ven biển:
a) Phù hợp
với quy hoạch, định hướng phát
triển kinh tế - xã hội vùng và
địa bàn tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ươ
n
g;
b) Có vị
trí địa lý thuận lợi cho phát
triển kinh tế khu vực (có cảng biển
nước sâu hoặc sân bay), kết nối
thuận lợi với các trục giao thông
huyết mạch của quốc gia và quốc tế;
dễ kiểm soát và giao lưu thuận tiện
với trong nước và nước ngoài;
có điều kiện thuận lợi và
nguồn lực để đầu tư và
phát triển kết cấu hạ tầng kỹ
thuật;
c) Có quy mô
diện tích từ 10.000 ha trở lên và
đáp ứng yêu cầu phát triển
tổng hợp của khu kinh tế;
d) Có khả
năng thu hút dự án, công trình
đầu tư với quy mô lớn, quan trọng
và có tác động tới sự phát
triển kinh tế - xã hội của cả khu
vực;
đ) Có
khả năng phát huy tiềm năng tại chỗ
và tạo ảnh hưởng phát triển lan
tỏa đến các khu vực xung quanh;
e) Không tác
động tiêu cực đến các khu bảo
tồn thiên nhiên; không gây ảnh
hưởng xấu và làm tổn hại
đến các di sản văn hóa vật thể,
danh lam thắng cảnh, các quần thể kiến
trúc có giá trị lịch sử, thẩm
mỹ, khoa học; phù hợp với bố trí
quốc phòng và đảm bảo quốc
phòng, an ninh; có điều kiện đảm
bảo yêu cầu về môi trường, môi
sinh và phát triển bền vững.
2. Điều
kiện bổ sung mới khu kinh tế cửa khẩu
vào quy hoạch phát triển khu kinh tế cửa
khẩu:
a) Phù hợp
với quy hoạch, định hướng phát
triển kinh tế - xã hội cả nước,
vùng và địa bàn tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương;
b) Có cửa
khẩu quốc tế hoặc cửa khẩu chính
theo quy định của pháp luật về quản
lý cửa khẩu biên giới đất liền;
bao gồm các đơn vị hành chính
liền kề, không tách biệt về không
gian;
c) Kết nối
thuận lợi với các trục giao thông
huyết mạch của quốc gia; giao lưu thuận
tiện với các nước láng giềng qua
cửa khẩu biên giới đất li
ề
n của nước bạn; có
điều kiện thuận lợi và nguồn
lực để đầu tư kết cấu hạ
tầng kỹ thuật;
d) Đáp
ứng yêu cầu phát triển tổng hợp
của khu kinh tế cửa khẩu bao gồm các
hoạt động thương mại, xuất nhập
khẩu, tạm nhập tái xuất, vận chuyển
hàng hóa quá cảnh, sản xuất công
nghiệp, du lịch, dịch vụ; có điều
kiện phát huy tiềm năng tại chỗ và
các vùng xung quanh; có khả năng phát
triển thương mại và thu hút đầu
tư;
đ) Gắn
kết giữa phát triển kinh tế với việc
giữ vững an ninh, chính trị, trật tự, an
toàn xã hội, bảo vệ chủ quyền quốc
gia tại khu vực biên giới;
e) Không tác
động tiêu cực đến các khu bảo
tồn thiên nhiên; không gây ảnh
hưởng xấu và làm tổn hại
đến các di sản văn hóa vật thể,
danh lam thắng cảnh, các quần thể kiến
trúc có giá trị lịch sử, thẩm
mỹ, khoa học; có điều kiện đảm
bảo yêu cầu về môi trường, môi
sinh và phát triển bền vững.
3. Điều
kiện mở rộng khu kinh tế trong quy hoạch
phát triển khu kinh tế:
a) Toàn bộ
hệ thống kết cấu hạ tầng khu kinh tế
được đầu tư hoàn chỉnh theo quy
hoạch chung xây dựng khu kinh tế;
b) Có ít
nhất 70% diện tích đất của các khu
chức năng trong khu kinh tế đã
được giao hoặc cho các tổ chức,
cá nhân thuê để thực hiện dự
án,
Điều
17. Hồ sơ bổ sung mới và mở rộng khu
kinh tế vào quy hoạch phát triển khu kinh
tế
1. Đề
án của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
về quy hoạch phát triển khu kinh tế trên
địa bàn tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương gồm các nội dung như
sau:
a) Sự cần
thiết và căn cứ pháp lý của
việc bổ sung quy hoạch;
b) Đánh
giá tình hình phát triển kinh tế -
xã hội, đ
ị
nh hướng
tổ chức không gian phát triển; dự
kiến phương hướng phát triển kinh
tế - xã hội, tổ chức không gian
phát triển, hệ thống kết cấu hạ
tầng giao thông, cảng biển, các ngành
công nghiệp trên địa bàn tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương;
c) Đánh
giá hiện trạng xây dựng và phát
triển các khu công nghiệp, khu kinh tế,
các vùng lãnh thổ đặc biệt
khác (nếu có) đã thành lập
và quy hoạch trên địa bàn tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương;
d) Đánh
giá sự phù hợp, tính kết nối
của khu vực dự kiến quy hoạch khu kinh tế
với quy hoạch có liên quan;
đ) Đánh
giá tổng thể về điều kiện tự
nhiên, hiện trạng phát triển kinh tế -
xã hội, hệ th
ố
ng hạ tầng
kỹ thuật, hạ t
ầ
ng xã hội
tại khu vực dự kiến quy hoạch khu kinh tế;
thuận lợi, khó khăn trong bồi thường,
giải phóng mặt bằng, tái định
cư, bảo vệ môi trường, quốc
phòng, an ninh;
e) Giải tr
ì
nh đáp ứng các điều
kiện bổ sung quy hoạch khu kinh tế quy định
tại Điều 16 Nghị định này;
g) Đánh
giá vai trò, chức năng của khu kinh tế
đối với phát triển kinh tế - xã
hội của các tỉnh, thành ph
ố
trực thuộc trung ương, phát
triển vùng (nếu có); các hạn chế
và lợi thế so sánh của khu vực quy
hoạch khu kinh tế;
h) Định
hướng phát triển kinh tế - xã hội
của khu kinh tế, bao gồm: Mục tiêu phát
triển về kinh tế - xã hội; tổ chức
không gian phát triển; hệ thống kết
cấu hạ tầng kỹ thuật xã hội,
các ngành nghề lĩnh vực, trong đó
nêu rõ các ngành nghề lĩnh vực
trọng điểm;
i) Kế hoạch
thành lập, phát triển khu kinh tế và
các giải pháp thực hiện;
k) Thể hiện
phương án quy hoạch khu kinh tế trên
bản đồ địa giới hành chính
của tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương; bản đồ hiện trạng sử
dụng đất, định hướng quy hoạch
sơ bộ khu kinh tế.
2. Tờ trình
Thủ tướng Chính phủ của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh đề nghị bổ
sung mới, mở rộng khu kinh tế vào quy
hoạch phát triển khu kinh tế.
3. Hồ sơ
được lập thành 10 bộ, trong đó
có ít nhất 02 bộ hồ sơ gốc (01
bộ hồ sơ gốc trình Thủ tướng Chính
phủ) và 09 bộ hồ sơ nộp cho Bộ
Kế hoạch và Đầu tư để thẩm
định theo quy định tại Điều 18
Nghị định này.
Điều
18. Thẩm định bổ sung quy hoạch phát
triển khu kinh tế
1. Nội dung
thẩm định:
a) Cơ sở
pháp lý và sự cần thiết của
việc bổ sung quy hoạch khu kinh tế;
b) Sự phù
hợp của việc bổ sung quy hoạch phát
triển khu kinh tế với quy hoạch vùng, tỉnh
có liên quan;
c) Vai trò
và tiềm năng phát triển kinh tế -
xã hội; khả năng đáp ứng các
điều kiện bổ sung quy hoạch phát
triển khu kinh tế;
d) Tính khả
thi của kế hoạch thành lập, phát
triển khu kinh tế và các giải pháp
thực hiện.
2. Trình tự,
thủ tục thẩm định:
a) Trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ bổ sung quy hoạch
phát triển khu kinh tế, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư lấy ý kiến của các
bộ, ngành liên quan.
Trường
hợp hồ sơ chưa đáp ứng theo quy
định nêu tại Điều 17 Nghị
định này, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư có văn bản yêu cầu Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh bổ sung, sửa
đổi hồ sơ. Thời gian bổ sung, sửa
đổi hồ sơ không tính vào thời
gian thẩm định.
b) Trong thời
hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ hợp lệ, các
bộ, ngành có ý kiến gửi tới
Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Trong trường
hợp cần thiết, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư tổ chức cuộc họp với
các bộ, ngành liên quan và Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh hoặc thành lập
Hội đồng thẩm định để làm
rõ những vấn đề liên quan.
c) Trong thời
hạn 40 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp trình
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết
định.
Điều
19. Hồ sơ điều chỉnh quy mô diện
tích khu kinh tế trong quy hoạch phát triển khu
kinh tế
1. Các
trường hợp thực hiện điều chỉnh
quy mô diện tích khu kinh tế:
a) Giảm diện
tích quy hoạch so với quy hoạch khu kinh tế
được duyệt;
b) Tăng diện
tích quy hoạch khu kinh tế so với diện
tích quy hoạch khu kinh tế được duyệt
nhưng không quá 10%.
Các
trường hợp điều chỉnh tăng diện
tích khu kinh tế còn lại phải thực
hiện theo trình tự, thủ tục bổ sung quy
hoạch khu kinh tế theo quy định tại
Điều 16, Điều 17 và Điều 18 Nghị
định này.
2. Hồ sơ
điều chỉnh quy mô diện tích khu kinh
tế bao gồm:
a) Báo cáo
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về
điều chỉnh quy hoạch phát triển khu kinh
tế trên địa bàn tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương gồm một
số nội dung chính như sau:
- Nội dung
điều chỉnh, sự cần thiết và căn
cứ của việc điều chỉnh quy hoạch;
- Đánh
giá tình hình phát triển kinh tế -
xã hội, định hướng tổ chức
không gian phát triển; dự kiến phương
hướng phát triển kinh tế - xã hội,
tổ chức không gian phát triển, hệ
thống kết cấu hạ tầng giao thông,
cảng biển, cửa khẩu, các ngành công
nghiệp
tr
ên địa
bàn tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương;
- Đánh
giá hiện trạng xây dựng và phát
triển khu kinh tế hiện hữu;
- Lý do và
đánh giá sự phù hợp của việc
điều chỉnh quy hoạch với quy hoạch có
liên quan;
- Thuận lợi,
khó khăn, tác động tới việc
thực hiện mục tiêu phát triển kinh
tế - xã hội, môi trường, quốc
phòng, an ninh và giải pháp trong điều
chỉnh quy hoạch khu kinh tế;
- Thể hiện
phương án điều chỉnh quy hoạch khu kinh
tế trên bản đồ.
b) Tờ trình
Thủ tướng Chính phủ của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh đề nghị
điều chỉnh quy hoạch khu kinh tế trong quy
hoạch phát triển khu kinh tế.
3. Hồ sơ
được lập thành 09 bộ, trong đó
có ít nhất 02 bộ hồ sơ gốc (01
bộ hồ sơ gốc trình Thủ tướng Chính
phủ) và 08 bộ hồ sơ nộp cho Bộ
Kế hoạch và Đầu tư để thẩm
định theo quy định tại Điều 20 Nghị
định này.
Điều
20. Thẩm định điều chỉnh quy mô
diện tích khu kinh tế trong quy hoạch phát
triển khu kinh tế
1. Nội dung
thẩm định:
a) Cơ sở
pháp lý và sự cần thiết của
việc điều chỉnh diện tích quy hoạch
khu kinh tế trong quy hoạch phát triển khu kinh tế;
b) Sự phù
hợp của việc điều chỉnh quy hoạch khu
kinh tế với quy hoạch cấp quốc gia, quy
hoạch vùng, quy hoạch tỉnh;
c) Kế hoạch,
giải pháp thực hiện điều chỉnh quy
hoạch khu kinh tế.
2. Trình tự,
thủ tục thẩm định:
a) Trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ điều chỉnh
quy mô diện tích khu kinh tế, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư lấy ý kiến của
các bộ, ngành liên quan.
Trường
hợp hồ sơ chưa đáp ứng
được quy định nêu tại Điều 19
Nghị định này, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư có văn bản yêu cầu Ủ
y
ban nhân dân cấp tỉnh bổ
sung, sửa đổi hồ sơ. Thời gian bổ sung,
sửa đổi hồ sơ không tính vào
thời gian thẩm định.
b) Trong thời
hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ hợp lệ, các
bộ, ngành có ý kiến gửi tới Bộ
Kế hoạch và Đầu tư.
Trong trường
hợp cần thiết, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư tổ chức cuộc họp với
các bộ, ngành liên quan và Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh đ
ể
làm rõ những v
ấ
n đề
liên quan.
c) Trong thời
hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp trình
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết
định.
Điều
21. Hồ sơ thành lập, mở rộng khu kinh
tế
1. Đề
án của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
về thành lập, mở rộng khu kinh tế bao
gồm các nội dung chủ yếu:
a) Sự cần
thiết và căn cứ pháp lý của
việc thành lập, mở rộng khu kinh tế
và sự phù hợp với quy hoạch phát
tr
iển khu kinh tế đã
được phê duyệt;
b) Đánh
giá các yếu tố và điều kiện
về vị trí địa lý, tự nhiên,
tài nguyên, kinh tế - xã hội, những lợi
thế và hạn chế của khu vực dự
kiến xây dựng khu kinh tế;
c) Đánh
giá và giải
tr
ình về
các điều kiện nêu tại Điều 16
Nghị định này;
d) Dự kiến
phương hướng phát triển gồm: Mục
tiêu phát triển, tính chất, chức
năng của khu kinh tế; phương hướng phát
triển các ngành, lĩnh vực; định
hướng phát triển các khu chức năng;
định hướng quy hoạch sử dụng
đất trong khu kinh tế;
đ) Dự
kiến tổng mức đầu tư, các
phương thức huy động vốn để
đầu tư hệ thống kết cấu hạ
tầng khu kinh tế; thời điểm thành lập
khu kinh tế; kế hoạch, lộ trình đầu
tư xây dựng và phát triển khu kinh
tế;
e) Đánh
giá về vấn đề bảo vệ môi
trường, bao gồm: Đánh giá tổng
thể chung về các tác động tích
cực, tiêu cực đến môi trường;
xác định các thành phần môi
trường, kinh tế - xã hội bị ảnh
hưởng và mức độ tác động
khi thành lập khu kinh tế; xây dựng giải
pháp bảo vệ môi trường khi khu kinh
tế đi vào hoạt động; các nội
dung khác (nếu có) theo quy định pháp
luật về môi trường; đánh giá
về bảo đảm quốc phòng, an ninh;
g) Kiến nghị
các giải pháp và tổ chức thực
hiện;
h) Thể hiện
phương án quy hoạch khu kinh tế trên
bản đồ quy hoạch.
2. Tờ trình
Thủ tướng Chính phủ của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh đề nghị thành
lập, mở rộng khu kinh tế.
3. Hồ sơ
được lập thành 10 bộ, trong đó
có ít nhất 02 bộ hồ sơ gốc (01
bộ hồ sơ gốc trình Thủ tướng Chính
phủ) và 09 bộ hồ sơ nộp cho Bộ
Kế hoạch và Đầu tư để thẩm
định theo quy định tại Điều 22
Nghị định này.
Điều
22. Thẩm định thành lập, mở rộng khu
kinh tế
1. Nội dung
thẩm định:
a) Cơ sở
pháp lý và sự cần thiết của
việc thành lập, mở rộng khu kinh tế;
b) Sự phù
hợp của việc thành lập, mở rộng khu
kinh tế với quy hoạch vùng, quy hoạch
tỉnh;
c) Các mục
tiêu, chỉ tiêu của việc thành lập,
mở rộng khu kinh tế và bố trí các
nguồn lực;
d) Các
điều kiện thành lập, mở rộng khu kinh
tế;
đ) Các
giải pháp thực hiện và tính khả
thi của việc thành lập, mở rộng khu kinh
tế.
2. Trình tự,
thủ tục thẩm định:
a) Trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ thành lập, m
ở
rộng kh
u
kinh tế, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư lấy ý
kiến của các bộ, ngành liên quan.
Trường
hợp hồ sơ chưa đáp ứng
được quy định nêu tại Điều 21
Nghị định này, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư có văn bản yêu cầu
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bổ sung, sửa
đổi hồ sơ. Thời gian bổ sung, sửa
đổi hồ sơ không tính vào thời
gian thẩm định.
b) Trong thời
hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ hợp lệ, các
bộ, ngành có ý kiến gửi tới Bộ
Kế hoạch và Đầu tư.
Trong trường
hợp cần thiết, Bộ K
ế
hoạch
và Đầu tư tổ chức cuộc họp
với các bộ, ngành liên quan và Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh hoặc thành lập
Hội đồng thẩm định để làm
rõ những vấn đề liên quan.
c) Trong thời
hạn 45 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ h
ợ
p lệ, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư tổng hợp, trình Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết
định thành lập, mở rộng khu kinh tế.
Điều
23. Thẩm quyền thành lập, mở rộng khu kinh
tế
1. Thủ
tướng Chính phủ quyết định
thành lập, mở rộng khu kinh tế phù
hợp với quy hoạch phát triển khu kinh tế
đã được phê duyệt.
2. Khu kinh tế
được tổ chức thành các khu chức
năng. Quy mô diện tích, vị trí của
từng khu chức năng được xác định
trong Quy hoạch chung xây dựng khu kinh tế do Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt.
Chương III
CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI KHU CÔNG
NGHIỆP VÀ KHU KINH TẾ
Điều
24. Ưu đãi đầu tư đối với khu
công nghiệp, khu kinh tế
1. Khu công
nghiệp là địa bàn ưu đãi
đầu tư, được hưởng chính
sách ưu đãi áp dụng đối
với địa bàn thuộc Danh mục địa
bàn có điều kiện kinh tế - xã
hội khó khăn theo pháp luật về
đầu tư. Khu công nghiệp được
thành lập tại địa bàn thuộc Danh
mục địa bàn có điều kiện kinh
tế - xã hội đặc biệt khó khăn
được hưởng chính sách ưu
đãi áp dụng đối với địa
bàn thuộc Danh mục địa bàn có
điều kiện kinh tế - xã hội đặc
biệt khó khăn theo pháp luật về
đầu tư.
2. Khu kinh tế
là địa bàn ưu đãi đầu
tư, được hưởng chính sách ưu
đãi áp dụng đối với địa bàn
thuộc Danh mục địa bàn có điều
kiện kinh tế - x
ã
hội đặc
biệt khó khăn theo pháp luật về
đầu tư.
3. Đối tượng,
nguyên tắc và thủ tục áp dụng
ưu đãi đầu tư của dự án
đầu tư trong khu công nghiệp, khu kinh tế
thực hiện theo quy định pháp luật về
đầu tư.
4. Chi phí
đầu tư xây dựng, vận hành hoặc
thuê nhà chung cư và các công
trình kết cấu hạ tầng xã hội
phục vụ cho công nhân làm việc tại
khu công nghiệp, khu kinh tế là chi phí
hợp lý được khấu trừ để
tính thu nhập chịu thuế của doanh nghiệp
có dự án đầu tư trong khu công
nghiệp, khu kinh tế.
Dự án
đầu tư xây dựng nhà ở, công
trình văn hóa, thể thao, công trình
kết cấu hạ tầng xã hội phục vụ
công nhân làm việc tại khu công
nghiệp, khu kinh tế được hưởng ưu
đãi theo quy định pháp luật về
xây dựng nhà ở xã hội và
pháp luật có liên quan.
5. Nhà
đầu tư, doanh nghiệp có dự án
đầu tư vào khu công nghiệp, khu kinh
tế được cơ quan có thẩm quyền
hỗ trợ thực hiện các thủ tục
hành chính về đầu tư, doanh nghiệp,
đất đai, xây dựng, môi trường, lao
động, thương mại theo cơ chế
“một cửa, tại chỗ”, hỗ trợ
về tuyển dụng lao động và các
vấn đề liên quan khác trong triển khai
thực hiện dự án.
Điều
25. Phương thức huy động các nguồn
vốn để đầu tư xây dựng kết
cấu hạ tầng khu công nghiệp
1. Dự án
đầu tư phát triển kết cấu hạ
tầng khu công nghiệp tại địa bàn
có điều kiện kinh tế - xã hội khó
khăn hoặc địa bàn có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn được hỗ trợ vốn từ
ngân sách trung ương để đầu
tư kết cấu hạ tầng theo chương trình
mục tiêu đầu tư hạ tầng khu công
nghiệp được cấp có thẩm quyền
phê duyệt theo từng giai đoạn.
2. Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh cân đối nguồn
ngân sách địa phương để hỗ
trợ nhà đầu tư phát triển hệ
thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật trong
và ngoài khu công nghiệp; có chính
sách khuyến khích nhà đầu tư
và huy động các nguồn vốn hợp
pháp khác để đầu tư xây
dựng kết cấu hạ tầng khu công nghiệp.
Điều
26. Phương thức huy động các nguồn
vốn để đầu tư phát triển hệ
thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật
và hạ tầng xã hội khu kinh tế
1. Công
trình kết cấu hạ tầng kỹ thuật,
hạ tầng xã hội và các công
trình bảo vệ, xử lý ô nhiễm
môi trường quan trọng của khu kinh tế
được bố trí vốn từ nguồn
vốn đầu tư phát triển của ngân
sách địa phương và nguồn vốn
hỗ trợ có mục tiêu của ngân
sách trung ương. Điều kiện, nguyên
tắc và loại công trình được
hỗ trợ từ ngân sách trung ương
thực hiện theo quy định của chương
trình mục tiêu hỗ trợ hạ t
ầ
ng khu kinh tế được cấp
có thẩm quyền phê duyệt.
2. Dự án
đầu tư xây dựng kết cấu hạ
tầng quy mô lớn, có vai trò then chốt
đối với sự phát triển khu kinh tế
được huy động vốn từ phát
hành trái phiếu theo quy định của
pháp luật.
3. Công
trình kết cấu hạ tầng kỹ thuật
và hạ tầng xã hội, công trình
dịch vụ, tiện ích công cộng cần
thiết của khu kinh tế được sử
dụng vốn hỗ trợ phát triển chính
thức (ODA), vốn tín dụng ưu đãi
và các hỗ trợ kỹ thuật khác theo
quy định pháp luật.
4. Thu hút
vốn đầu tư theo các hình thức BOT,
BT, BTO và các hình thức khác theo quy
định của pháp luật về đầu
tư theo hình thức đối tác công
tư.
5. Dự án
đầu tư xây dựng và kinh doanh kết
cấu hạ tầng các khu chức năng trong khu
kinh tế được huy động vốn thông
qua việc cho nhà đầu tư có khả
năng về tài chính và kinh nghiệm
thuê lại một phần hoặc toàn bộ
diện tích đất chưa cho thuê để
đầu tư và cho thuê lại đất theo
quy định của pháp luật.
6. Dự án
đầu tư phát triển kết cấu hạ
tầng kỹ thuật và hạ tầng xã
hội phục vụ chung trong khu kinh tế
được huy động vốn từ quỹ
đất theo quy định của pháp luật
về đất đai.
Điều
27. Xuất cảnh, nhập cảnh, đi lại và
cư trú ở khu kinh tế
1. Người
nước ngoài, người Việt Nam định
cư ở nước ngoài làm việc, hoạt
động đầu tư, kinh doanh tại khu kinh tế
và các thành viên gia đình của
họ được cấp thị thực xuất,
nhập cảnh có giá trị nhiều lần
và có thời hạn phù hợp theo quy định;
được tạm trú, thường trú trong
khu kinh tế và ở Việt Nam theo quy định
pháp luật về cư trú và pháp
luật về xuất cảnh, nhập cảnh, cư
trú của người nước ngoài tại
Việt Nam.
2. Đối
với khu kinh tế cửa khẩu, việc xuất
cảnh, nhập cảnh và cư trú
được thực hiện theo quy định sau:
a) Công dân
của huyện nước láng giềng có chung
biên giới đối diện với khu kinh tế
cửa khẩu được qua lại cửa khẩu
vào khu kinh tế cửa kh
ẩ
u b
ằ
ng giấy thông hành biên
giới do cơ quan có thẩm quyền của
nước láng giềng cấp hoặc các
giấy tờ hợp lệ khác theo quy định
của pháp luật, phù hợp với
điều ước quốc tế giữa Việt Nam
và nước láng giềng có liên quan;
thời gian tạm trú của công dân
nước láng giềng sử dụng gi
ấ
y thông hành biên giới
nhập cảnh vào khu kinh tế cửa khẩu
tối đa là 15 ngày và giấy thông
hành biên giới phải còn thời hạn
ít nhất 45 ngày trước thời điểm
nhập cảnh; trường hợp muốn đi
đến các địa điểm khác trong
tỉnh có khu kinh tế cửa kh
ẩ
u thì cơ quan công an tại
tỉnh cấp giấy phép một lần, có
giá trị không quá 15 ngày;
b) Người mang
hộ chiếu không thuộc diện miễn thị
thực (là công dân của nước
láng giềng có chung biên giới hoặc
nước thứ ba), được miễn thị
thực nhập cảnh và được lưu trú
tại khu kinh tế cửa khẩu, thời gian lưu
trú không quá 15 ngày; nếu đi du
lịch ra khu vực khác của Việt Nam theo
chương trình do các doanh nghiệp lữ
hành quốc tế của Việt Nam tổ chức
thì cơ quan quản lý xuất nhập cảnh
có thẩm quyền xét cấp thị thực
nhập cảnh tại cửa khẩu;
c) Phương
tiện vận tải hàng hóa của nước
láng giềng và nước thứ ba
được vào khu kinh t
ế
cửa
khẩu theo các hợp đồng kinh doanh của
đối tác nước ngoài với doanh
nghiệp Việt Nam, thực hiện các quy
định của Hiệp định vận tải
đường bộ, đường thủy giữa
Việt Nam và các nước có chung
đường biên giới, chịu sự kiểm
tra, giám sát của các lực lượng
chức năng tại cửa khẩu; trường
hợp phương tiện vận tải này có
nhu cầu giao nhận hàng hóa tại các
địa điểm khác ngoài địa
phận khu kinh tế cửa khẩu thì phải
thực hiện theo quy định hiện hành.
Người
điều hành phương tiện (thuyền
viên trên các tàu, lái xe, phụ xe)
được ra vào khu kinh tế cửa kh
ẩ
u b
ằ
ng hộ chiếu,
s
ố
thuyền viên,
chứng minh thư biên giới hoặc giấy
thông hành biên giới do cơ quan có
thẩm quyền của nước ngoài cấp,
phù hợp với điều ước quốc
tế giữa Việt Nam và nước láng
giềng có liên quan;
d) Chủ hàng,
chủ phương tiện cùng lái xe của
Việt Nam, có quan hệ kinh doanh với đối
tác láng giềng được phép mang hàng
hóa và phương tiện sang nước
láng gi
ề
ng đ
ể
giao nhận hàng hóa b
ằ
ng giấy thông hành biên
giới hoặc giấy tờ hợp lệ khác do
cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam
cấp;
đ) Công
dân Việt Nam làm ăn, sinh sống trên
địa bàn xã, phư
ờ
ng, thị trấn có khu kinh tế cửa khẩu
được sang nước láng giềng bằng
giấy thông hành biên giới hoặc gi
ấ
y tờ hợp lệ khác phù
hợp với điều ước quốc tế
giữa Việt Nam và nước láng giềng
có liên quan nếu được nước
này đồng ý.
Điều
28. Quy định về tài chính và tín
dụng đối với khu kinh tế
1.
Việc mua bán, thanh toán,
chuyển nhượng và các quan hệ giao
dịch khác giữa các tổ chức, cá
nhân hoạt động kinh doanh trong khu kinh tế
cửa khẩu có thể thực hiện bằng
Đồng Việt Nam, Đồng Nhân dân Tệ
Trung Quốc, Kíp Lào, Riên Campuchia và
các ngoại tệ tự do chuyển đổi theo
quy định của pháp luật về quản lý
ngoại hối.
2. Các tổ
chức tín dụng được phép thành
lập và hoạt động tại khu kinh tế theo
quy định của pháp luật về tổ chức
tín dụng.
3. Khách tham quan
du lịch trong nước và ngoài nước
vào khu phi thuế quan trong khu kinh tế cửa khẩu
được hưởng ưu đãi thuế khi
mua hàng hóa nhập
