---
ten: "TT 158.2025 hd ND 360.2025.mht"
loai: "NĐ"
sac_thue: ["TaxAdmin"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 158.2025 hd ND 360.2025.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  158/2025/TT-BTC
Hà
  Nội, ngày 31 tháng 12 năm 2025
THÔNG
TƯ
QUY
ĐỊNH CHI TIẾT MỘT SỐ ĐIỀU CỦA
NGHỊ ĐỊNH SỐ 360/2025/NĐ-CP NGÀY 31
THÁNG 12 NĂM 2025 CỦA CHÍNH PHỦ QUY
ĐỊNH CHI TIẾT THI HÀNH MỘT SỐ
ĐIỀU CỦA LUẬT THUẾ TIÊU THỤ
ĐẶC BIỆT
Căn cứ Luật Thuế tiêu
thụ đặc biệt số 66/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số
360/2025/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2025 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành
một số điều của Luật Thuế tiêu
thụ đặc biệt;
Căn cứ Nghị định số
29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Bộ Tài chính được sửa
đổi, bổ sung bởi Nghị định số
166/2025/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2025 của
Chính phủ;
Theo đề nghị của Cục
trưởng Cục Quản lý, giám sát
chính sách thuế, phí và lệ phí;
Bộ trưởng Bộ Tài
chính ban hành Thông tư quy định chi
tiết một số điều của Nghị
định số 360/2025/NĐ-CP ngày 31 tháng 12
năm 2025 của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành một số điều của
Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt.
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Thông tư này quy định chi
tiết về hồ sơ xác định đối
tượng không chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt tại
khoản 1, khoản 2
và khoản 6 Điều 4
và hồ sơ
hoàn thuế đối với xăng sinh học tại
điểm b khoản 3 Điều 8 Nghị
định số 360/2025/NĐ-CP
ngày 31 tháng 12
năm 2025 của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành một số điều của
Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt (sau đây
gọi là Nghị định số 360/2025/NĐ-CP).
Điều 2. Đối tượng
áp dụng
Đối tượng áp dụng
của Thông tư này thực hiện theo quy
định tại
Điều 2 Nghị
định số 360/2025/NĐ-CP
.
Điều 3. Hồ sơ xác
định đối tượng không chịu
thuế tiêu thụ đặc biệt
Hồ sơ xác định
đối tượng không chịu thuế tiêu
thụ đặc biệt đối với hàng
hóa quy định tại
Điều 4
Nghị định số 360/2025/NĐ-CP
căn cứ
vào hồ sơ khai thuế hoặc hồ sơ
hải quan do người nộp thuế thực hiện
khai thuế theo quy định của pháp luật
về quản lý thuế, pháp luật về
hải quan. Một số trường hợp khi cơ quan
quản lý thuế yêu cầu thì người
nộp thuế phải xuất trình hồ sơ
như sau:
1. Đối với hàng hóa do
tổ chức, cá nhân sản xuất, gia công,
thuê gia công trực tiếp xuất khẩu ra
nước ngoài quy định tại
khoản
1 Điều 4 Nghị định số 360/2025/NĐ-CP
,
tổ chức, cá nhân phải có hồ sơ
như sau:
a) Hợp đồng bán hàng
hoặc hợp đồng gia công cho nước
ngoài kèm phụ lục hợp đồng gia
công (nếu có phụ lục) hoặc hợp
đồng thuê gia công kèm phụ lục hợp
đồng gia công (nếu có phụ lục).
b) Hóa đơn bán hàng
hóa xuất khẩu hoặc hoá đơn tiền
gia công.
c) Chứng từ thanh toán không
dùng tiền mặt theo quy định tại Nghị
định số 181/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 7
năm 2025 của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành một số điều của
Luật Thuế giá trị gia tăng.
2. Đối với hàng hóa do
tổ chức, cá nhân có hàng hoá
xuất khẩu bán hoặc ủy thác cho tổ
chức, cá nhân kinh doanh xuất khẩu để
xuất khẩu ra nước ngoài theo hợp
đồng kinh tế quy định tại
khoản
1 Điều 4 Nghị định số 360/2025/NĐ- CP
,
tổ chức, cá nhân phải có hồ sơ
như sau:
a) Hợp đồng mua bán
hàng hóa để xuất khẩu hoặc hợp
đồng ủy thác xuất khẩu đối
với trường hợp ủy thác xuất
khẩu giữa tổ chức, cá nhân có
hàng hoá xuất khẩu và tổ chức,
cá nhân được uỷ thác xuất khẩu.
b) Hóa đơn bán hàng,
giao hàng ủy thác xuất khẩu.
c) Biên bản thanh lý (thanh
lý toàn bộ hoặc từng phần) hợp
đồng mua bán hàng hoá để xuất
khẩu, hợp đồng ủy thác xuất
khẩu thể hiện rõ các nội dung sau:
Tên, số lượng, chủng loại, mặt
hàng, giá bán của hàng hóa đã
thực tế xuất khẩu; hình thức thanh
toán; số tiền và số, ngày chứng
từ thanh toán hàng hóa xuất khẩu
không dùng tiền mặt của người mua
nước ngoài cho tổ chức, cá nhân
xuất khẩu; số tiền và số, ngày
của chứng từ thanh toán giữa tổ
chức, cá nhân sản xuất với tổ
chức, cá nhân xuất khẩu hoặc tổ
chức, cá nhân nhận ủy thác xuất
khẩu; số, ngày của hợp đồng
xuất khẩu, tờ khai hải quan đối với
hàng hóa xuất khẩu.
Đối với hàng hóa
cơ sở xuất khẩu mua, được ủy
thác xuất khẩu nhưng không xuất khẩu
mà tiêu thụ trong nước, tổ chức,
cá nhân có hàng hoá xuất khẩu
phải kê khai, nộp thuế tiêu thụ
đặc biệt đối với các hàng
hóa này khi tiêu thụ (bán) trong
nước.
3. Đối với hàng hoá
tạm nhập khẩu, tái xuất khẩu và
tạm xuất khẩu, tái nhập khẩu theo quy
định tại
khoản 2 Điều 4
Nghị định số 360/2025/NĐ-CP
, tổ
chức, cá nhân phải có hồ sơ như
sau:
a) Giấy phép kinh doanh tạm
nhập, tái xuất, giấy phép tạm nhập,
tái xuất, hoặc giấy phép tạm xuất,
tái nhập theo quy định của pháp luật
về quản lý ngoại thương.
b) Hợp đồng, văn bản
thoả thuận hoặc văn bản thể hiện
mục đích tạm nhập khẩu, tái
xuất khẩu hoặc tạm xuất khẩu, tái
nhập khẩu theo quy định của pháp luật
về hải quan.
Người nộp thuế khai thông
tin trên tờ khai hải quan và các chứng
từ thuộc hồ sơ theo quy định của
pháp luật về hải quan.
4. Đối với hàng hóa
mang ra nước ngoài để bán tại
hội chợ, triển lãm, giới thiệu sản
phẩm, sự kiện ngoại giao, thể thao, văn
hóa, nghệ thuật, tổ chức, cá nhân
phải có hồ sơ như sau:
a) Giấy mời hoặc giấy
đăng ký tham gia hội chợ, triển lãm,
giới thiệu sản phẩm, sự kiện ngoại
giao, thể thao, văn hóa, nghệ thuật.
b) Bảng kê hàng hoá
bán tại hội chợ, triển lãm, giới
thiệu sản phẩm hoặc tại các sự
kiện.
c) Chứng từ thanh toán tiền
đối với hàng hoá bán tại hội
chợ, triển lãm, trường hợp bán
hàng thu tiền mặt có giá trị trên
mức quy định thì phải khai báo với
cơ quan hải quan, có chứng từ nộp
tiền vào ngân hàng theo quy định hiện
hành.
5. Đối với xe ô tô
chở người, xe chở người bốn bánh
có gắn động cơ không đăng
ký lưu hành và chỉ chạy trong phạm
vi khu vui chơi, giải trí, thể thao, di tích
lịch sử, bệnh viện, trường học
và xe ô tô chuyên dùng khác nhập
khẩu quy định tại
khoản 6
Điều 4 Nghị định số 360/2025/NĐ-CP
,
tổ chức, cá nhân nhập khẩu, tổ
chức, cá nhân được ủy thác
nhập khẩu phải xuất trình hoặc cung
cấp cho cơ quan hải quan nơi mở tờ khai
nhập khẩu thông tin, hồ sơ như sau:
a) Thông tin tra cứu về tổ
chức, cá nhân tại Cổng thông tin
Quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, trong
đó chứng minh tổ chức, cá nhân
nhập khẩu, ủy thác nhập khẩu đang
hoạt động và có chức năng kinh doanh
khu vui chơi, giải trí, thể thao, di tích
lịch sử, bệnh viện, trường học
hoặc văn bản xác nhận mục đích
chuyên dùng khác.
b) Người nộp thuế khai
thông tin trên tờ khai hải quan và các
chứng từ thuộc hồ sơ theo quy định
của pháp luật về hải quan; trong đó
có khai thông tin về việc xe chỉ chạy
trong phạm vi khu vui chơi, giải trí, thể thao,
di tích lịch sử, bệnh viện, trường
học theo cú pháp: “#phạm vi hẹp#”
tại chỉ tiêu Mô tả hàng hóa
trên tờ khai hải quan.
c) Hợp đồng mua bán
hàng hoá; hợp đồng uỷ thác
nhập khẩu đối với trường hợp
ủy thác nhập khẩu giữa tổ chức,
cá nhân có hàng hoá nhập khẩu
và tổ chức, cá nhân được
uỷ thác nhập khẩu.
d) Văn bản xác nhận xe ô
tô chuyên dùng phục vụ an ninh, quốc
phòng của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng
đối với xe chuyên dùng phục vụ an
ninh, quốc phòng. Văn bản xác nhận xe
chuyên dùng khác của Bộ Xây dựng
đối với xe chuyên dùng khác.
6. Đối với xe ô tô
chở người, xe chở người bốn bánh
có gắn động cơ không đăng
ký lưu hành và chỉ chạy trong phạm
vi khu vui chơi, giải trí, thể thao, di tích
lịch sử, bệnh viện, trường học
và xe ô tô chuyên dùng khác sản
xuất trong nước quy định tại
khoản
6 Điều 4 Nghị định số 360/2025/NĐ-CP
,
tổ chức, cá nhân sản xuất trong
nước xuất trình hoặc cung cấp thông
tin, hồ sơ như sau:
a) Thông tin tra cứu về tổ
chức, cá nhân tại Cổng thông tin
Quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, trong
đó chứng minh tổ chức, cá nhân mua
hàng đang hoạt động và có chức
năng kinh doanh khu vui chơi, giải trí, thể thao,
di tích lịch sử, bệnh viện, trường
học hoặc văn bản xác nhận mục
đích chuyên dùng khác.
b) Người nộp thuế khai
thông tin trên hoá đơn và các
chứng từ thuộc hồ sơ theo quy định
của pháp luật về quản lý thuế;
trong đó có khai thông tin về việc xe
chỉ chạy trong phạm vi khu vui chơi, giải
trí, thể thao, di tích lịch sử, bệnh viện,
trường học theo cú pháp: “#phạm vi
hẹp#” tại chỉ tiêu Tên hàng
hoá, dịch vụ trên hoá đơn.
c) Hợp đồng mua bán
hàng hoá, trong hợp đồng phải thể
hiện đây là xe ô tô chở
người, xe chở người bốn bánh có
gắn động cơ không đăng ký lưu
hành và chỉ chạy trong phạm vi khu vui
chơi, giải trí, thể thao, di tích lịch
sử, bệnh viện, trường học và xe ô
tô chuyên dùng khác.
d) Văn bản xác nhận xe ô
tô chuyên dùng phục vụ an ninh, quốc
phòng của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng
đối với xe chuyên dùng phục vụ an
ninh, quốc phòng. Văn bản xác nhận xe
chuyên dùng khác của Bộ Xây dựng
đối với xe chuyên dùng khác.
7. Hồ sơ quy định tại
Điều này là bản chính hoặc
bản sao công chứng hoặc bản sao có
đóng dấu của doanh nghiệp, tổ chức,
cá nhân kinh doanh. Trường hợp các bên
liên quan phát hành, sử dụng và lưu
trữ hồ sơ dưới dạng điện tử
thì sử dụng hồ sơ điện tử theo
quy định.
Điều 4. Hoàn thuế
đối với xăng sinh học
1. Đối với các doanh
nghiệp được phép sản xuất xăng
sinh học, hồ sơ đề nghị hoàn
thuế tiêu thụ đặc biệt như sau:
a) Giấy đề nghị hoàn
trả thuế tiêu thụ đặc biệt
đối với xăng sinh học theo Mẫu số
01a/ĐNHT tại Phụ lục ban hành kèm theo
Thông tư này.
b) Bản sao Văn bản của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền về
việc người nộp thuế được sản
xuất xăng sinh học, nộp theo hồ sơ
hoàn thuế tiêu thụ đặc biệt lần
đầu.
2. Thủ tục hoàn thuế
tiêu thụ đặc biệt thực hiện theo
pháp luật về quản lý thuế.
Điều 5. Hiệu lực thi
hành
1. Thông tư này có hiệu
lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01
năm 2026.
2. Thông tư này thay thế:
a) Thông tư số 195/2015/TT-BTC
ngày 24 tháng 11 năm 2015 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thi hành Nghị
định số 108/2015/NĐ-CP ngày 28 tháng 10
năm 2015 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật Thuế tiêu thụ
đặc biệt và Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật
Thuế tiêu thụ đặc biệt.
b) Thông tư số 20/2017/TT-BTC
ngày 06 tháng 3 năm 2017 của Bộ Tài
chính sửa đổi, bổ sung khoản 2
Điều 8 Thông tư số 195/2015/TT-BTC (đã
được sửa đổi, bổ sung bởi
Thông tư số 130/2016/TT-BTC ngày 12 tháng 8
năm 2016 của Bộ Tài chính).
3. Bãi bỏ quy định tại
Điều 2 Thông tư số 130/2016/TT-BTC
ngày 12 tháng 8 năm 2016 của Bộ Tài
chính hướng dẫn Nghị định số
100/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Thuế giá trị gia tăng, Luật
Thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật
Quản lý thuế và sửa đổi một số
điều tại các Thông tư về thuế.
4. Trường hợp các văn
bản quy phạm pháp luật quy định viện
dẫn tại Thông tư này được
sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì
thực hiện theo văn bản được sửa
đổi, bổ sung hoặc thay thế đó.
5. Trong quá trình thực
hiện, nếu có khó khăn, vướng
mắc, đề nghị các tổ chức, cá
nhân kinh doanh phản ánh về Bộ Tài
chính để được giải quyết
kịp thời./.
Nơi nhận:
- Ban
  Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Văn phòng Trung ương Đảng và
  các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy
  ban của Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn
  thể;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
  thuộc trung ương;
- Sở Tài chính, Thuế các tỉnh,
  thành phố trực thuộc trung ương;
- Chi cục Hải quan, Kho bạc Nhà nước khu
  vực;
- Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý
  xử lý vi phạm hành chính, Bộ Tư pháp;
- Công báo, Cổng Thông tin điện tử
  của Chính phủ;
- Cổng Thông tin điện tử Bộ Tài
  chính;
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài
  chính;
- Lưu: VT, CST (172b).
KT. BỘ
  TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Cao Anh Tuấn
Phụ
lục
(Kèm theo Thông tư số 158/2025/TT-BTC
ngày 31 tháng 12 năm 2025 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính)
Mẫu số: 01a/ĐNHT
(Kèm theo Thông tư số 158/2025/TT-BTC
  ngày 31 tháng 12 năm 2025 của Bộ
  trưởng Bộ Tài chính)
TÊN
  TỔ CHỨC/CÁ NHÂN
……………….
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  …………..
…..,
  ngày ... tháng ... năm ...
GIẤY ĐỀ NGHỊ
HOÀN TRẢ THUẾ TIÊU
THỤ ĐẶC BIỆT ĐỐI VỚI XĂNG SINH
HỌC
[01] Trường hợp hoàn trả
thuế trước, kiểm tra sau: □
Trường hợp kiểm tra trước,
hoàn trả thuế sau: □
Kính
gửi: ……………………
<tên cơ quan có thẩm quyền hoàn
trả>
I. Thông tin về tổ chức,
cá nhân đề nghị hoàn trả:
[02] Tên người nộp thuế:
.............................................................................................
[03] Mã số thuế:
[04] CCCD/Hộ chiếu số:
………………………………………………
Ngày cấp: …../…../……..
Nơi cấp:
……………………………….
Quốc tịch:
............................................................
[05] Địa chỉ:
.................................................................................................................
[06] Xã/phường/đặc khu:
…………………………….
[07] Tỉnh/thành phố: .........................
[08] Điện thoại:
………………………………………..
[09] Fax: ..........................................
[10] Email: ..................................................................................................................
[11] Tên đại lý thuế
(nếu
có):.........................................................................................
[12] Mã số thuế:
[13] Địa chỉ: .................................................................................................................
[14] Xã/phường/đặc khu:
………………………………..
[15] Tỉnh/thành phố: .....................
[16] Điện thoại:
…………………………………………..
[17] Fax: .......................................
[18] Email:
..................................................................................................................
[19] Hợp đồng đại lý
thuế: Số:
……………………………….
ngày ....................................
II. Nội dung đề nghị hoàn
trả khoản thu ngân sách nhà nước
(NSNN):
1. Thông tin về khoản thu đề
nghị hoàn trả:
Đơn vị:
Đồng Việt Nam
STT
Loại
  thuế
Kỳ
  đề nghị hoàn thuế
Số
  tiền thuế nộp thừa (tính đến
  thời điểm đề nghị hoàn trả)
Số
  thuế TTĐB của xăng khoáng nguyên
  liệu đã đề nghị hoàn trả
  trên tờ khai thuế TTĐB
Số
  tiền đề nghị hoàn trả
Lý do
  đề nghị hoàn trả
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
Tổng cộng
2. Hình thức đề nghị
hoàn trả:
a) Bù trừ cho khoản phải nộp
NSNN:
Đơn vị:
Đồng Việt Nam
STT
Khoản
  phải nộp NSNN (loại thuế, khoản phạt)
Cơ quan thu
Thời gian
  phát sinh khoản phải nộp (Kỳ tính
  thuế)
Quyết
  định thu/Tờ khai hải quan
Nộp
  vào tài khoản
Số
  tiền
Cơ quan
  thuế
Cơ quan
  hải quan
Cơ quan
  khác
Số
Ngày
Thu NSNN
Tạm thu
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
[9]
(10)
(11)
Cộng theo loại thuế, cơ quan thu,
  kỳ tính thuế
Tổng cộng
Tổng số tiền nộp NSNN ghi bằng
chữ:
.........................................................................
b) Hoàn trả trực tiếp:
Số tiền hoàn trả: Bằng
số:
...........................................................................................
Bằng chữ:
...................................................................................................................
Hình thức hoàn trả:
□ Chuyển khoản: Tên chủ
tài
khoản...............................................................................
Tài khoản số:
……………………… Tại
Ngân hàng (KBNN) ..............................................
□ Tiền mặt:
Tên người nhận tiền: ....................................................................................................
CCCD/Hộ chiếu số:
………………. Ngày cấp:
……..……/…………../...............................
Nơi cấp:
.....................................................................................................................
Nơi nhận tiền hoàn trả
thuế: Kho bạc Nhà nước
............................................................
III. Tài liệu gửi kèm:
(ghi
rõ tên tài liệu, bản chính, bản
sao)
1. ...............................................................................................................................
2.
...............................................................................................................................
Tôi cam đoan số liệu khai trên
là đúng và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về những số
liệu đã khai./.
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ
  THUẾ
Họ và tên:
  ……………………………..
Chứng chỉ hành nghề số:
  ……………
NGƯỜI
  NỘP THUẾ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI
  NỘP THUẾ
Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ
  và đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
- Kỳ đề nghị hoàn thuế:
Trường hợp đề nghị hoàn trả
thuế cho nhiều tháng, năm thì ghi rõ
từ tháng ... năm ... đến tháng ...
năm... có liên quan.
- “Lý do đề nghị hoàn
trả”: Ghi rõ đề nghị hoàn trả
thuế TTĐB theo quy định tại điểm,
khoản, Điều của văn bản quy phạm
pháp luật có liên quan.
- “Quyết định thu/Tờ khai
hải quan”: Ghi Quyết định hành chính
của cơ quan có thẩm quyền hoặc tờ
khai hải quan có nợ thuế chưa nộp NSNN.
- “Nộp vào tài khoản”:
Đánh dấu “V” vào cột tài
khoản có liên quan.
- KBNN: Kho bạc Nhà nước.
- NSNN: Ngân sách nhà nước.
- TTĐB: Tiêu thụ đặc biệt.
