---
ten: "TT 113.2011 SDTT84-02-62.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["PIT"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
---

# TT 113.2011 SDTT84-02-62.mht

BỘ
  TÀI CHÍNH
Số: 113
/2011/TT-BTC
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -
  Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 04
tháng
8
năm 2011
THÔNG
TƯ
Sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 62/2009/TT-BTC
ngày 27/3/2009,
Thông
tư số 02/2010/TT-BTC ngày 11/01/2010 và
Thông
tư số 12/2011/TT-BTC ngày 26/01/2011.
Căn
cứ Luật Thuế
thu nhập cá nhân số
04/2007/QH12 ngày 21 tháng 11 năm 2007;
Căn
cứ Nghị định số 100/2008/NĐ-CP ngày 08
tháng 9 năm 2008 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của
Luật Thuế thu nhập cá nhân;
Căn
cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27
tháng 11 năm 2008 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Tài chính;
Bộ
Tài chính hướng dẫn sửa đổi
Thông tư số 62/2009/TT-BTC ngày 27/3/2009, Thông
tư số 02/2010/TT-BTC ngày 11/01/2010 và Thông
tư số 12/2011/TT-BTC ngày 26/01/2011 như sau:
Điều 1.
Sửa đổi
Điều 5 Thông tư
62/2009/TT-BTC
ngày 27/3/2009 hướng dẫn sửa đổi,
bổ sung Thông tư số 84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008
của Bộ Tài chính như sau:
Các
tổ chức, cá nhân chi trả tiền hoa
hồng đại lý bán hàng hoá;
tiền lương, tiền công, tiền dịch
vụ khác, tiền chi khác cho cá nhân
thực hiện các dịch vụ có tổng
mức trả thu nhập từ 1.000.000 đồng/lần
trở lên thì thực hiện khấu trừ thuế
trước khi trả thu nhập cho cá nhân theo
hướng dẫn sau:
-
Áp dụng mức khấu trừ theo tỷ lệ 10%
trên thu nhập trả cho các cá nhân
có mã số thuế và 20% đối với
cá nhân không có mã số thuế,
trừ các trường hợp Bộ Tài
chính đã có văn bản hướng
dẫn mức tạm khấu trừ riêng (như
tiền hoa hồng đại lý bảo hiểm,
tiền hoa hồng đại lý xổ số).
Tổ
chức ký hợp đồng lao động, hợp
đồng dịch vụ với các cá nhân,
tổ chức ký hợp đồng lao động,
hợp đồng dịch vụ có trách
nhiệm thông báo cho các cá nhân về
tỷ lệ khấu trừ nêu trên để
cá nhân làm thủ tục xin cấp mã
số thuế.
Cơ
quan thuế thực hiện cấp ngay mã số
thuế trong vòng 5 ngày làm việc, kể
từ khi nhận đủ hồ sơ xin cấp mã
số thuế.
- Trường hợp cá
nhân chỉ có duy nhất thu nhập thuộc
đối tượng phải khấu trừ thuế
(kể cả đại lý bảo hiểm,
đại lý xổ số) theo tỷ lệ nêu
trên nhưng ước tính tổng mức thu
nhập chịu thuế của cá nhân sau khi
trừ gia cảnh chưa đến mức phải
nộp thuế (ví dụ cá nhân có thu
nhập không đến 48 triệu đồng/năm
nếu độc thân hoặc dưới 67,2 triệu
đồng/năm nếu
có 01 người phụ thuộc được
giảm trừ đủ 12 tháng hoặc dưới
86,4 triệu đồng/năm nếu có 02
người phụ thuộc được giảm
trừ đủ 12 tháng,...) thì cá nhân
có thu nhập làm cam kết (theo Mẫu số
23/BCK-TNCN ban hành kèm theo Thông tư này)
gửi tổ chức trả thu nhập để tổ
chức trả thu nhập làm căn cứ tạm
thời chưa khấu trừ thuế TNCN. Căn cứ
vào cam kết của người nhận thu nhập,
tổ chức trả thu nhập không khấu trừ
thuế. Kết thúc năm, tổ chức chi trả
thu nhập vẫn phải cung cấp danh sách và
thu nhập của những người chưa đến
mức khấu trừ thuế cho cơ quan thuế.
Cá nhân làm cam kết phải chịu
trách nhiệm về bản cam kết của
mình, trường hợp phát hiện có
sự gian lận sẽ bị xử lý theo quy
định của Luật quản lý thuế.
-
Trường hợp tổ chức, cá nhân
thuê lao động theo hợp đồng thời
vụ từ trên 03 tháng đến dưới 12
tháng thì không áp dụng khấu trừ
thuế theo tỷ lệ nêu trên
mà thực hiện
tạm khấu trừ thuế theo Biểu luỹ tiến
từng phần tính trên thu nhập tháng.
Điều 2.
Sửa đổi
Điều 5 Thông tư số 02/2010/TT-BTC ngày
11/01/2010 của Bộ Tài chính như sau:
“3.5.3. Việc xác định thuế Thu nhập
cá nhân đối với cá nhân chuyển
nhượng quyền sử dụng đất, nhà,
căn hộ đã được cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất;
giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà,
căn hộ được thực hiện như sau:
a. Giá chuyển nhượng là giá
thực tế ghi trên hợp đồng chuyển
nhượng. Trường hợp trên hợp
đồng chuyển nhượng không ghi giá
chuyển nhượng hoặc ghi giá chuyển
nhượng thấp hơn bảng giá đất,
giá tính lệ phí trước bạ nhà
do Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương (gọi chung là UBND
cấp tỉnh) ban hành tại thời điểm chuyển
nhượng thì giá chuyển nhượng
được xác định theo bảng giá
đất, giá tính lệ phí trước
bạ do UBND cấp tỉnh quy định.
b. Giá vốn bao gồm g
iá mua
và các chi phí liên quan (các chi phí
liên quan đến cấp quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà; chi phí
cải tạo đất, nhà; chi phí xây
dựng; các chi phí liên quan khác) mà
người nộp thuế kê khai phải có
hoá đơn, chứng từ hợp pháp
chứng minh.
c.
Thuế suất là 25% trên thu nhập chuyển
nhượng (Giá chuyển nhượng – Giá
vốn).
Trường
hợp giá vốn (giá mua và các chi
phí liên quan) không có hoá đơn,
chứng từ hợp pháp đầy đủ
để chứng minh thì áp dụng thuế
suất 2% theo giá chuyển nhượng thực
tế ghi trên hợp đồng chuyển nhượng;
t
rường hợp trên hợp
đồng chuyển nhượng không ghi giá
chuyển nhượng hoặc ghi giá chuyển
nhượng thấp hơn bảng giá đất,
giá tính lệ phí trước bạ nhà
do UBND cấp tỉnh
quy định thì giá
tính thuế lấy theo bảng giá đất,
giá tính lệ phí trước bạ nhà
do UBND cấp tỉnh quy định.”
Điều 3.
Sửa
đổi
Điều 2 Thông tư số 12/2011/TT-BTC ngày
26/01/2011 của Bộ Tài Chính như sau:
1. Đối với hợp đồng
mua
bán nền nhà, hợp đồng góp vốn
để có quyền mua nền nhà, nhà,
căn hộ ký trước
thời
điểm có hiệu lực thi hành của
Nghị định số 71
/2010/NĐ-CP ngày 23/6/2010 của
Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành Luật Nhà ở, nay
được chủ đầu tư đồng ý
cho cá nhân chuyển nhượng thì kê
khai, nộp thuế thu nhập cá nhân 25% trên
thu nhập.
Trường
hợp giá chuyển nhượng ghi trên hợp
đồng chuyển nhượng hoặc ghi trên
Tờ khai thuế TNCN thấp hơn giá
đất, giá tính
lệ phí trước bạ do UBND cấp tỉnh
quy định
tại thời
điểm chuyển nhượng hoặc không
có hoá đơn, chứng từ
hợp pháp chứng minh giá vốn
thì
cơ quan thuế ấn định giá chuyển
nhượng và tính thuế 2% trên giá
chuyển nhượng ấn định. Việc ấn
định giá chuyển nhượng
căn cứ vào bảng giá
đất, giá tính lệ phí trước
bạ nhà do UBND cấp tỉnh quy định.
2.
Đối với
chuyển nhượng
hợp
đồng
mua bán nhà ở hình
thành trong tương lai cá nhân kê khai
và nộp thuế theo thuế suất 25% trên thu
nhập. Trường hợp giá chuyển
nhượng ghi trên hợp đồng chuyển
nhượng, trên tờ khai thuế thấp hơn
giá
đất, giá
tính lệ phí trước bạ do UBND cấp
tỉnh
quy định
tại
thời điểm chuyển nhượng; đồng
thời không
có hoá
đơn, chứng từ hợp pháp chứng minh
giá chuyển nhượng, giá vốn
thì
cơ quan thuế tính thuế 2% trên giá
đất, giá tính lệ phí
trước bạ nhà do UBND cấp tỉnh quy
định.
Điều 4.
Tổ
chức thực hiện:
1.
Thông tư này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày 19/9/2011. Bãi bỏ các
hướng dẫn về thuế thu nhập cá
nhân trái với hướng dẫn tại
Thông tư này.
2.
Trong quá trình thực hiện, nếu có
phát sinh vướng mắc đề nghị các
tổ chức, cá nhân phản ánh về
Bộ Tài chính (Tổng cục Thuế)
để được giải quyết kịp
thời./.
Nơi nhận:
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Văn phòng Trung ương và các Ban
  của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước, Quốc
  hội;
- Hội đồng dân tộc và các
  Ủy ban của Quốc hội;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
  thuộc Chính phủ;
- Văn phòng Ban Chỉ đạo phòng
  chống tham nhũng TW;
- Viện Kiểm
  sát nhân dân tối cao;
- Toà án
  nhân dân tối cao;
- Kiểm toán
  nhà nước;
- UBTW Mặt trận
  Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các
  Đoàn thể;
- HĐND, UBND, Sở TC, Cục thuế các
  tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư
  pháp);
- Website Chính phủ;
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài
  chính;
- Website Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, TCT (VT, TNC
N). HÀ
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
ĐÃ
  KÝ
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
