---
ten: "TT 15.2016 BENH DUOC BHXH.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["PIT"]
tinh_trang: "con_hieu_luc"
---

# TT 15.2016 BENH DUOC BHXH.mht

THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
B
Ộ
Y
T
Ế
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
15
/20
1
6/TT-BYT
Hà Nội, ngày 15 tháng 5
  năm 2016
THÔNG
TƯ
QUY ĐỊNH VỀ
BỆNH NGHỀ NGHIỆP ĐƯỢC HƯỞNG BẢO
HIỂM XÃ HỘI
Căn
cứ Bộ luật Lao động số 10/2012/QH13 ngày
18 tháng 6 năm 2012;
Căn
cứ Luật bảo hiểm xã hội số 58/2014/QH13
ngày 20 tháng 11 năm 2014;
Căn
cứ Luật an toàn, vệ sinh lao động số
84/2015/QH13 ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn
cứ Nghị định số 37/2016/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định
chi
t
iết về hướng dẫn
thi hành một số điều của Luật an
toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc:
Căn
cứ Nghị định số 63/2012/NĐ-CP ngày 31
tháng 8 năm 2012 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Bộ Y tế;
Theo
đề nghị của Cục trưởng Cục Quản
lý môi trường y tế;
Bộ
trưởng Bộ Y tế ban hành Thông tư quy
định về bệnh nghề nghiệp được
hưởng bảo hiểm xã hội,
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Thông tư này quy
định Danh mục bệnh nghề nghiệp được
hưởng bảo hiểm xã hội và hướng
dẫn chẩn đoán, giám định bệnh
nghề nghiệp.
Điều 2. Giải thích
từ ngữ
Trong Thông tư
này, những từ ngữ dưới đây
được hiểu như sau:
1.
Giới hạn tiếp xúc tối thiểu
là
mức tiếp xúc thấp nhất với yếu tố
có hại trong quá trình lao động để
có thể gây nên bệnh nghề nghiệp.
2.
Thời gian tiếp xúc tối thiểu
là
thời gian tiếp xúc ngắn nhất với yếu
tố có hại trong quá trình lao động
để có thể gây bệnh nghề nghiệp.
3.
Thời gian bảo đảm
là khoảng
thời gian kể từ khi người lao động
đã thôi tiếp xúc với yếu tố
có hại đến thời điểm vẫn
còn khả năng phát bệnh do yếu tố
có hại đó.
Điều 3. Danh mục bệnh
nghề nghiệp được bảo hiểm và
hướng dẫn chẩn đoán, giám định
1. Bệnh bụi phổi
silic nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán, giám định quy định tại Phụ
lục 1 ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Bệnh bụi phổi
amiăng nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán, giám định quy định tại Phụ
lục 2 ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Bệnh bụi phổi
bông nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán, giám định quy định tại Phụ
lục 3 ban hành kèm theo Thông tư này.
4. Bệnh bụi phổi
talc nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán, giám định quy định tại Phụ
lục 4 ban hành kèm theo Thông tư này.
5. Bệnh bụi phổi
than nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán, giám định quy định tại Phụ
lục 5 ban hành kèm theo Thông tư này.
6. Bệnh viêm phế
quản mạn tính nghề nghiệp và hướng
dẫn chẩn đoán, giám định quy định
tại Phụ lục 6 ban hành kèm theo Thông
tư này.
7. Bệnh hen nghề nghiệp
và hướng dẫn chẩn đoán, giám
định quy định tại Phụ lục 7 ban
hành kèm theo Thông tư này.
8. Bệnh nhiễm độc
chì nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán, giám định quy định tại Phụ
lục 8 ban hành kèm theo Thông tư này.
9. Bệnh nhiễm độc
nghề nghiệp do benzen và đồng đẳng
và hướng dẫn chẩn đoán, giám
định quy định tại Phụ lục 9 ban
hành kèm theo Thông tư này.
10. Bệnh nhiễm độc
thủy ngân nghề nghiệp và hướng dẫn
chẩn đoán giám định quy định tại
Phụ lục 10 ban hành kèm theo Thông tư
này.
11. Bệnh nhiễm độc
mangan nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán, giám định quy định tại Phụ
lục 11 ban hành kèm theo Thông tư này.
12. Bệnh nhiễm độc
trinitrotoluen nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán, giám định quy định tại Phụ
lục 12 ban hành kèm theo Thông tư này.
13. Bệnh nhiễm độc
asen nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán, giám định quy định tại Phụ
lục 13 ban hành kèm theo Thông tư này.
14. Bệnh nhiễm độc
hóa chất bảo vệ thực vật nghề nghiệp
và hướng dẫn chẩn đoán, giám
định quy định tại Phụ lục 14 ban
hành kèm theo Thông tư này.
15. Bệnh nhiễm độc
nicotin nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán, giám định quy định tại Phụ
lục 15 ban hành kèm theo Thông tư này.
16. Bệnh nhiễm độc
cacbon monoxit nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán, giám định quy định tại Phụ
lục 16 ban hành kèm theo Thông tư này.
17. Bệnh nhiễm độc
cadimi nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán, giám định quy định tại Phụ
lục 17 ban hành kèm theo Thông tư này.
18. Bệnh điếc nghề
nghiệp do tiếng ồn và hướng dẫn chẩn
đoán giám định quy định tại Phụ
lục 18 ban hành kèm theo Thông tư này.
19. Bệnh giảm áp
nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán giám định quy định tại Phụ
lục 19 ban hành kèm theo Thông tư này.
20. Bệnh nghề nghiệp
do rung toàn thân và hướng dẫn chẩn đoán
giám định quy định tại Phụ lục
20 ban hành kèm theo Thông tư này.
21. Bệnh nghề nghiệp
do rung cục bộ và hướng dẫn chẩn
đoán giám định quy định tại Phụ
lục 21 ban hành kèm theo Thông tư này.
22. Bệnh phóng xạ
nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán giám định quy định tại Phụ
lục 22 ban hành kèm theo Thông tư này.
23. Bệnh đục thể
thủy tinh nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán giám định quy định tại Phụ
lục 23 ban hành kèm theo Thông tư này.
24. Bệnh nốt dầu
nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán giám định quy định tại Phụ
lục 24 ban hành kèm theo Thông tư này.
25. Bệnh sạm da nghề
nghiệp và hướng dẫn chẩn đoán giám
định quy định tại Phụ lục 25 ban
hành kèm theo Thông tư này.
26. Bệnh viêm da tiếp
xúc nghề nghiệp do crôm và hướng dẫn
chẩn đoán giám định quy định tại
Phụ lục 26 ban hành kèm theo Thông tư
này.
27. Bệnh da nghề nghiệp
do tiếp xúc môi trường ẩm ướt
và lạnh kéo dài và hướng dẫn
chẩn đoán giám định quy định tại
Phụ lục 27 ban hành kèm theo Thông tư
này.
28. Bệnh da nghề nghiệp
do tiếp xúc với cao su tự nhiên, hóa chất
phụ gia cao su và hướng dẫn chẩn
đoán giám định quy định tại Phụ
lục 28 ban hành kèm theo Thông tư này.
29. Bệnh Leptospira nghề
nghiệp và hướng dẫn chẩn đoán
giám định quy định tại Phụ lục
29 ban hành kèm theo Thông tư này.
30. Bệnh viêm gan vi
rút B nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán giám định quy định tại Phụ
lục 30 ban hành kèm theo Thông tư này.
31. Bệnh lao nghề nghiệp
và hướng dẫn chẩn đoán giám
định quy định tại Phụ lục 31 ban
hành kèm theo Thông tư này.
32. Nhiễm HIV do tai nạn
rủi ro nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán giám định quy định tại Phụ
lục 32 ban hành kèm theo Thông tư này.
33. Bệnh viêm gan vi
rút C nghề nghiệp và hướng dẫn chẩn
đoán giám định quy định tại Phụ
lục 33 ban hành kèm theo Thông tư này.
34. Bệnh ung thư trung
biểu mô nghề nghiệp và hướng dẫn
chẩn đoán giám định quy định tại
Phụ lục 34 ban hành kèm theo Thông tư
này.
Điều 3. Nguyên tắc
chẩn đoán, điều trị, dự phòng
đối với người lao động bị mắc
bệnh nghề nghiệp
1. Người lao động
sau khi được chẩn đoán mắc bệnh
nghề nghiệp cần được:
a) Hạn chế tiếp
xúc yếu tố có hại gây bệnh nghề
nghiệp đó;
b) Điều trị theo
phác đồ của Bộ Y tế. Đối với
nhóm bệnh nhiễm độc nghề nghiệp phải
được thải độc, giải độc kịp
thời;
c) Điều dưỡng,
phục hồi chức năng và giám định
mức suy giảm khả năng lao động để
hưởng chế độ bảo hiểm theo quy định.
2. Một số bệnh
nghề nghiệp (bệnh điếc nghề nghiệp do
tiếng ồn, bệnh nghề nghiệp do rung cục bộ,
do rung toàn thân, nhiễm độc mangan, các bệnh
bụi phổi nghề nghiệp trừ bệnh bụi phổi
bông) và ung thư nghề nghiệp, ung thư do
các bệnh nghề nghiệp không có khả năng
điều trị ổn định cần chuyển
khám giám định ngay.
3. Trường hợp chẩn
đoán các bệnh nhiễm độc nghề nghiệp
cho người lao động trong thời gian bảo đảm
không nhất thiết phải có các xét
nghiệm xác định độc chất trong cơ
thể.
Điều 4. Tổ chức thực
hiện
1. Cục Quản lý
môi trường y tế:
a) Chủ trì, phối
hợp với các cơ quan có liên quan tổ
chức triển khai, sơ kết, tổng kết việc
thực hiện Thông tư này trên phạm vi
toàn quốc;
b) Chủ trì, phối
hợp với các cơ quan có liên quan xây
dựng mới hoặc sửa đổi, bổ sung
và hướng dẫn tổ chức triển khai thực
hiện các văn bản quy định về:
- Danh mục bệnh nghề
nghiệp được bảo hiểm.
- Hướng dẫn chẩn
đoán bệnh nghề nghiệp (bao gồm: định
nghĩa bệnh, yếu tố gây bệnh, nghề hoặc
công việc có tiếp xúc, giới hạn tiếp
xúc tối thiểu, thời gian tiếp xúc tối
thiểu, thời gian bảo đảm, lâm sàng, cận
lâm sàng và các nội dung liên quan
khác).
- Hướng dẫn
giám định mức suy giảm khả năng lao
động của bệnh nghề nghiệp (hay còn gọi
là tỷ lệ tổn thương cơ thể).
c) Kiểm tra, thanh tra, xử
lý các hành vi vi phạm theo quy định của
pháp luật.
2. Cục Quản lý
khám bệnh, chữa bệnh chủ trì, phối
hợp với Cục Quản lý môi trường
y tế trong việc xây dựng mới hoặc sửa
đổi, bổ sung phác đồ điều trị
các bệnh nghề nghiệp trong Danh mục bệnh
nghề nghiệp được bảo hiểm.
3. Sở Y tế các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương:
a) Chỉ đạo,
hướng dẫn các cơ quan, đơn vị,
cơ sở lao động trong phạm vi quản lý
trong việc tổ chức triển khai Thông tư
này;
b) Căn cứ vào
các tiêu chí quy định tại Khoản 4 Điều
này, đề xuất các bệnh mới thuộc
các lĩnh vực, ngành nghề để Bộ
Y tế xem xét bổ sung vào Danh mục bệnh nghề
nghiệp được bảo hiểm;
c) Kiểm tra, thanh tra, xử
lý các hành vi vi phạm theo quy định của
pháp luật.
4. Các Viện thuộc
hệ y tế dự phòng, các trường đại
học Y, Dược:
Chủ động
nghiên cứu, đề xuất các bệnh mới,
đặc thù thuộc các lĩnh vực,
ngành nghề để Bộ Y tế (Cục Quản
lý môi trường y tế) xem xét bổ sung
vào Danh mục bệnh nghề nghiệp được
bảo hiểm trên cơ sở các tiêu
chí sau:
a) Xác định
được mối liên hệ giữa việc tiếp
xúc với yếu tố có hại trong quá
trình lao động với một bệnh cụ thể.
Một số bệnh có thể xuất hiện sau nhiều
năm tiếp xúc lần đầu với yếu tố
có hại trong quá trình lao động, người
lao động có thể đã nghỉ hưu hoặc
chuyển sang công việc khác.
b) Bệnh xảy ra trong
nhóm người lao động tiếp xúc với
yếu tố có hại thường có tỷ lệ
mắc bệnh cao hơn so với nhóm người lao
động không tiếp xúc.
c) Một số bệnh xảy
ra ở người lao động do tiếp xúc với
yếu tố có hại trong quá trình lao động
nhưng chưa có điều kiện nghiên cứu
mà đã được quốc tế công nhận
là bệnh nghề nghiệp được bảo hiểm
có thể bổ sung vào danh mục bệnh nghề
nghiệp được bảo hiểm ở Việt Nam.
5. Y tế các Bộ,
ngành:
a) Căn cứ vào
các tiêu chí quy định tại Khoản 4 Điều
này để đề xuất các bệnh mới,
đặc thù thuộc các lĩnh vực,
ngành nghề để Bộ Y tế xem xét bổ
sung vào Danh mục bệnh nghề nghiệp được
bảo hiểm;
b) Hướng dẫn
các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trong
ngành thực hiện đúng các quy định
hiện hành của pháp luật về khám sức
khỏe phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp;
thường xuyên kiểm tra và kiên quyết xử
lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi
phạm pháp luật về bệnh nghề nghiệp.
6. Căn cứ vào
các tiêu chí quy định tại Khoản 4 Điều
này, các cơ sở lao động, cơ sở
khám bệnh nghề nghiệp, công đoàn
các cấp và các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan báo cáo đề
xuất bổ sung các bệnh mới thuộc các
lĩnh vực, ngành nghề để Bộ Y tế
(Cục Quản lý môi trường y tế) xem
xét bổ sung vào Danh mục bệnh nghề nghiệp
được bảo hiểm;
Điều 5. Điều khoản
tham chiếu
Trường hợp
các văn bản được dẫn chiếu trong
Thông tư này bị thay thế hoặc sửa
đổi, bổ sung thì áp dụng theo các
văn bản thay thế hoặc sửa đổi bổ
sung.
Điều 6. Hiệu lực
thi hành
1. Thông tư này
có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 7
năm 2016.
2. Các văn bản:
Thông tư liên bộ số 08/TT-LB ngày 19
tháng 5 năm 1976 của Bộ Y tế - Bộ
Thương binh và Xã hội, Tổng Công
đoàn Việt Nam quy định một số bệnh
nghề nghiệp và chế độ đãi ngộ
công nhân viên chức nhà nước mắc
bệnh nghề nghiệp; Thông tư liên bộ số
29/TT-LB ngày 25 tháng 10 năm 1991 của Bộ Y tế
- Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội,
Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam bổ
sung một số bệnh nghề nghiệp; Quyết định
số 167/BYT-QĐ ngày 04 tháng 02 năm 1997 của
Bộ Y tế ban hành bổ sung 5 bệnh nghề nghiệp
vào danh mục các loại bệnh nghề nghiệp
được bảo hiểm; Quyết định số
27/QĐ-BYT ngày 21 tháng 9 năm 2006 của Bộ Y
tế ban hành bổ sung 04 bệnh nghề nghiệp
vào danh mục bệnh nghề nghiệp được
bảo hiểm; Thông tư số 42/2011/TT-BYT ngày
30 tháng 11 năm 2011 của Bộ Y tế bổ sung bệnh
nhiễm độc Cadimi nghề nghiệp, bệnh nghề
nghiệp do rung toàn thân, nhiễm HIV do tai nạn rủi
ro nghề nghiệp vào danh mục bệnh nghề nghiệp
được bảo hiểm và hướng dẫn
tiêu chuẩn chẩn đoán, giám định;
Thông tư số 36/2014/TT-BYT ngày 14 tháng 11
năm 2014 của Bộ Y tế bổ sung bệnh Bụi
phổi Than nghề nghiệp vào danh mục bệnh
nghề nghiệp được bảo hiểm và
hướng dẫn chẩn đoán, giám định;
Bảng 3 tỷ lệ tổn thương cơ thể do
bệnh nghề nghiệp tại Thông tư
28/2013/TTLT-BYT-BLĐTBXH ngày 27 tháng 9 năm 2013 của
liên Bộ Y tế, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội quy định tỷ lệ tổn
thương cơ thể do thương tích, bệnh
tật và bệnh nghề nghiệp;
Mục
V và Mục VII Thông tư liên tịch số
08/1998/TTLT-BYT-BLĐTBXH
ngày 20 tháng 4 năm 1998 của
liên Bộ Y tế, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện
các quy định về bệnh nghề nghiệp, hết
hiệu lực kể từ ngày Thông tư
này có hiệu lực.
Trong quá trình thực
hiện nếu có khó khăn, vướng mắc,
các đơn vị, tổ chức và cá
nhân phản ánh kịp thời về Bộ Y tế
(Cục Quản lý môi trường y tế) để
xem xét giải quyết./.
Nơi
  nhận:
-
  Văn phòng Chính phủ (Vụ KGVX, Phòng
  Công báo, Cổng TTĐT Chính phủ);
- Bộ trưởng (để báo cáo);
- Các Thứ trưởng (để phối hợp chỉ
  đạo);
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
  CP;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
  TW:
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VBQPPL);
- Bảo hiểm xã hội Việt Nam;
- Sở Y tế, Sở LĐTBXH, Sở Tài
  chính, Bảo hiểm xã hội các tỉnh,
  thành phố trực thuộc TW;
- Trung tâm YTDP, Trung tâm BVSKLĐ-MT các tỉnh,
  thành phố trực thuộc TW:
- Y tế các Bộ, Ngành;
- Các đơn vị trực thuộc Bộ Y
  tế;
- Cổng thông tin điện tử Bộ Y tế;
- Lưu: VT, PC, MT
(05b)
.
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Nguyễn Thanh Long
PHỤ
LỤC 1
HƯỚNG DẪN CHẨN
ĐOÁN, GIÁM ĐỊNH SUY GIẢM KHẢ
NĂNG LAO ĐỘNG DO BỆNH BỤI PHỔI SILIC NGHỀ
NGHIỆP
(Ban hành kèm theo
Thông tư số 15/2016/TT-BYT ngày 15 tháng 5 năm
2016 của Bộ trưởng Bộ Y tế)
1.
Định nghĩa
Bệnh bụi phổi
silic nghề nghiệp là bệnh xơ hóa phổi
tiến triển do hít phải bụi chứa silic tự
do trong quá trình lao động.
2.
Yếu tố gây bệnh
Bụi chứa silic tự
do (SiO
2
) trong không khí môi trường
lao động.
3.
Nghề, công việc thường gặp và nguồn
tiếp xúc
- Khoan, đập, khai
thác quặng đá có chứa silic tự do.
- Tán, nghiền,
sàng và thao tác khô các quặng hoặc
đá có chứa silic tự do.
- Công việc luyện
kim, đúc có tiếp xúc với bụi
cát (khuôn mẫu, làm sạch vật
đúc,...).
- Đẽo và
mài đá có chứa silic tự do.
- Sản xuất và sử
dụng các loại đá mài, bột
đánh bóng và các sản phẩm khác
có chứa silic tự do.
- Chế biến chất
carborundum, chế tạo thủy tinh, đồ sành sứ
các đồ gốm khác, gạch chịu lửa.
- Các công việc
mài, đánh bóng, rũa khô bằng
đá mài có chứa silic tự do.
- Làm sạch hoặc
làm nhẵn bằng tia cát.
- Nghề, công việc
khác có tiếp xúc với bụi silic tự
do.
4.
Giới hạn tiếp xúc tối thiểu
4.1. Bệnh bụi phổi silic
cấp tính:
Nồng độ bụi
silic trong môi trường lao động vượt quá
giới hạn tiếp xúc ngắn cho phép theo quy
chuẩn, tiêu chuẩn hiện hành.
4.2. Bệnh bụi phổi silic
mạn tính:
Nồng độ bụi silic
trong môi trường lao động vượt
quá giới hạn tiếp xúc ca làm việc
cho phép theo quy chuẩn, tiêu chuẩn hiện
hành.
5.
Thời gian tiếp xúc tối thiểu
- Cấp tính: 3
tháng;
- Mạn tính: 5
năm.
6.
Thời gian bảo đảm
- Cấp tính: 1
năm;
- Mạn tính: 35
năm.
7.
Chẩn đoán
7.1.
Lâm sàng
Có thể có
các triệu chứng sau đây:
- Khó thở khi gắng
sức, sau đó là khó thở thường
xuyên;
- Đau tức ngực,
ho, khạc đờm;
- Có thể có ran
nổ, ran ẩm (thể cấp).
7.2.
Cận lâm sàng
- Hình ảnh tổn
thương trên phim chụp X-quang phổi thẳng (phim
chụp thường và phim k
ỹ
thuật số):
+ Có nốt mờ nhỏ
tròn đều ký hiệu p, q, r hoặc
đám mờ lớn ký hiệu A, B, C (theo bộ
phim mẫu của Tổ chức Lao động quốc tế
(ILO) 2000 hoặc phim mẫu kỹ thuật số ILO 2011).
+ Có thể thấy
hình ảnh khí phế thũng, hoại tử khoang,
vôi hóa dạng vỏ trứng.
- Rối loạn chức
năng hô hấp (nếu có): Rối loạn
thông khí phổi hạn chế hoặc tắc nghẽn
hoặc hỗn hợp;
- Chụp CT scanner phổi
khi cần thiết.
8.
Tiến triển, biến chứng
- Bệnh không hồi
phục, tiến triển một chiều tiếp tục
xơ hóa;
- Viêm phế quản cấp
hoặc mạn tính;
- Xơ hóa phổi khối
tiến triển;
- Hoại tử khoang;
- Bệnh phổi tắc
nghẽn mạn tính (COPD);
- Tâm phế mạn
(Suy tim do bệnh phổi mạn tính);
- Tràn khí
màng phổi tự phát;
- Ung thư phổi, phế
quản.
9.
Bệnh kết hợp
Bệnh lao phổi
10.
Chẩn đoán phân biệt
- Các bệnh bụi
phổi khác;
- Bệnh hệ thống tạo
keo (Collagen);
- Ung thư phổi thứ
phát;
- Bệnh phổi nhiễm
nấm (Histoplasma);
- Bệnh lao phổi
đơn thuần;
- Bệnh Sarcoidosis;
- Bệnh nội sinh
siderosis (phổi nhiễm sắt);
- Bệnh viêm phế
nang xơ hóa;
- Một số bệnh phổi
kẽ khác.
11.
Hướng dẫn giám định
Bảng tỷ lệ tổn
thương cơ thể do bệnh bụi phổi silic nghề
nghiệp
TT
Tổn thương cơ thể
Tỷ lệ (%)
1.
Tổn
  thương trên phim Xquang phổi thẳng (*)
1.1.
Hình
  ảnh nốt mờ nhỏ (tương đương
  với thể p, q, r trên phim mẫu ILO 1980 hoặc ILO
  2000 hoặc phim mẫu kỹ thuật số ILO 2011)
1.1.1.
Thể
  0/1p; 0/1q; 0/1r
11
1.1.2.
Thể
  1/0p; 1/0q
31
1.1.3.
Thể
  1/0r; 1/1p; 1/1q
41
1.1.4.
Thể
  1/1r; 1/2p; 1/2q
45
1.1.5.
Thể
  1/2r; 2/2p; 2/2q
51
1.1.6.
Thể
  2/2r; 2/3p; 2/3q
55
1.1.7.
Thể
  2/3r; 3/3p; 3/3q
61
1.1.8.
Thể
  3/3r; 3/+p và 3/+q
65
Lưu ý: Các
  thể từ 1/0 trở lên nếu có rối
  loạn thông khí tùy theo mức độ
  thì tỷ lệ được cộng lùi với
  tỷ lệ rối loạn thông khí phổi
  ở Mục 3 của tiêu chuẩn này
1.2.
Hình
  ảnh đám mờ lớn - Xơ hóa khối
1.2.1.
Thể
  A
65
1.2.2.
Thể
  B
71
1.2.3.
Thể
  C
81
2.
Tràn
  khí màng phổi
2.1.
Điều
  trị tốt không để lại di chứng
0
2.2.
Tràn
  khí màng phổi tái phát phải
  điều trị không để lại di chứng
6 - 10
2.3.
Tràn
  khí màng phổi để lại di chứng
  dày dính màng phổi, không rối
  loạn thông khí phổi
2.3.1.
Diện
  tích dưới một nửa phế trường
21 - 25
2.3.2.
Diện
  tích từ một nửa phế trường
  trở lên ở 1 bên
26 - 30
2.3.3.
Diện
  tích dưới một nửa phế trường
  ở 2 bên
31 - 35
2.3.4.
Diện
  tích từ một nửa phế trường
  trở lên ở 2 bên
36 - 40
2.4.
Tràn
  khí màng phổi để lại di chứng
  dày dính màng phổi, có rối loạn
  thông khí phổi: Áp dụng tỷ lệ
  ở Mục 2.3 cộng lùi với tỷ lệ
  rối loạn thông khí phổi tương
  ứng ở Mục 3. Tỷ lệ này đã
  bao gồm cả suy nhược cơ thể
3.
Rối
  loạn thông khí phổi
3.1.
Mức
  độ nhẹ
11 - 15
3.2.
Mức
  độ trung bình
16 - 20
3.3.
Mức
  độ nặng và rất nặng
31 - 35
4.
Tâm
  phế mạn
4.1.
Mức
  độ 1
16 - 20
4.2.
Mức
  độ 2
31 - 35
4.3.
Mức
  độ 3
51 - 55
4.4.
Mức
  độ 4
81
5.
Bệnh
  kết hợp (lao phổi)
5.1.
Đáp
  ứng điều trị
5.1.1.
Không
  tái phát, không di chứng
11 - 15
5.1.2.
Điều
  trị có kết quả tốt, có di chứng
  tương tự như giãn phế quản,
xơ phổi (có
  hoặc không kèm theo vôi hóa)
36 - 40
5.1.3.
Có
  tái phát, không để lại di chứng
46 - 50
5.2.
Điều
  trị không có kết quả (thất bại
  điều trị hoặc tái phát). Tỷ
lệ này đã
  bao gồm cả tỷ lệ suy nhược cơ
  thể
61 - 65
5.3.
Bệnh
  tật như Mục 5.1; 5.2 và có di chứng,
  biến chứng khác tương tự như
  rối loạn thông khí hoặc tâm phế
  mạn hoặc xẹp phổi thì được
  cộng lùi với tỷ lệ tổn thương
  cơ thể ở các cơ quan, bộ phận
  tương ứng quy định tại Bảng 2
  của Thông tư số 28/2013/TTLB-BYT-BLĐTBXH
5.4.
Lao
  phổi phải mổ cắt thùy phổi: Cộng
  lùi lệ Mục 5.1; Mục 5.2; Mục 5.3 với
  tỷ lệ mổ cắt phổi được quy
  định tại Mục 5.5
5.5.
Mổ
  cắt phổi
5.5.1.
Mổ
  cắt phổi không điển hình (dưới
  một thùy phổi)
21 - 25
5.5.2.
Mổ
  cắt từ một thùy phổi trở lên
31 - 35
5.5.3.
Mổ
  cắt bỏ toàn bộ một phổi
56 - 60
5.6.
Bệnh
  tật như Mục 5.1; 5.2; 5.3; 5.4 và có di
  chứng, biến chứng do dùng thuốc chống
  lao thì được cộng lùi với tỷ
  lệ tổn thương cơ thể ở các
  cơ quan, bộ phận tương ứng quy
  định tại Bảng 2 của Thông tư số
  28/2013/TTLB-BYT-BLĐTBXH, nếu chưa được quy
  định khác tại thông tư này
6.
Ung
  thư phổi, phế quản
6.1.
Chưa
  phẫu thuật
6.1.1.
Chưa
  di căn, không rối loạn thông khí
  phổi
61 - 65
6.1.2.
Chưa
  di căn, có rối loạn thông khí phổi
71 - 75
6.1.3.
Đã
  di căn đến cơ quan, bộ phận khác,
  không rối loạn thông khí phổi hoặc
  tâm phế mạn
81 - 85
6.1.4.
Đã di căn
  đến cơ quan, bộ phận khác, có
  biến chứng: Áp dụng tỷ lệ Mục
  6.1.3 cộng lùi tỷ lệ tổn thương
  các cơ quan, bộ phận di căn hoặc
  biến chứng được quy định tại
  Bảng 2
Thông tư số 28/2013/TTLB-BYT-BLĐTBXH
6.2.
Điều
  trị phẫu thuật:
6.2.1.
Kết
  quả tốt (cắt bỏ được toàn
  bộ khối u, đường cắt qua tổ
chức lành,
  không có biến chứng)
61 - 65
6.2.2.
Kết
  quả không tốt
81 - 85
7.
Với
  đối tượng dưới 25 tuổi có
  thể bệnh từ 1/0 trở lên được
  cộng lùi 5% - 10% vào tỷ lệ chung của
  tổn thương cơ thể
(*)
Yêu cầu kỹ thuật chụp phim X quang phổi thẳng
theo tiêu chuẩn của Tổ chức
Lao
động quốc tế.
PHỤ
LỤC 2
HƯỚNG DẪN CHẨN
ĐOÁN, GIÁM ĐỊNH SUY GIẢM KHẢ
NĂNG LAO ĐỘNG DO BỆNH BỤI PHỔI AMIĂNG
NGHỀ NGHIỆP
(Ban hành kèm theo
Thông tư số 15/2016/TT-BYT ngày 15 tháng 5
năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Y tế)
1.
Định nghĩa
Bệnh bụi phổi
amiăng nghề nghiệp là bệnh xơ hóa phổi
tiến triển có hoặc không kết hợp với
xơ hóa màng phổi, do hít phải bụi
amiăng trong quá trình lao động.
2.
Yếu tố gây bệnh
Bụi amiăng trong
không khí môi trường lao động.
3.
Nghề, công việc thường gặp và nguồn
tiếp xúc
- Khoan, đập phá,
khai thác quặng hay đá có amiăng;
- Tán, nghiền,
sàng và thao tác khô với quặng hoặc
đá có amiăng;
- Chải sợi, kéo
sợi và dệt vải amiăng;
- Làm cách nhiệt
bằng amiăng;
- Áp dụng amiăng
vào súng bắn nhiệt;
- Sản xuất, sửa
chữa, xử lý tấm lợp amiăng - ximăng,
các gioăng bằng amiăng và cao su; má phanh
bằng amiăng; bìa các-tông và giấy
có amiăng;
- Sản xuất phân
lân, thợ sửa chữa ô tô, xe máy;
- Nghề, công việc
khác có tiếp xúc với amiăng.
4.
Giới hạn tiếp xúc tối thiểu
Nồng độ bụi
amiăng trong môi trường lao động vượt
quá giới hạn tiếp xúc ca làm việc
cho phép theo quy chuẩn, tiêu chuẩn hiện
hành.
5.
Thời gian tiếp xúc tối thiểu
- Cấp tính: 3
tháng;
- Tiến triển nhanh: 2
năm;
- Mạn tính: 5
năm.
6.
Thời gian bảo đảm
Không có thời hạn.
7.
Chẩn đoán
7.1.
Lâm sàng
Có thể có
các triệu chứng sau đây:
- Khó thở khi gắng
sức, sau đó là khó thở thường
xuyên;
- Đau ngực, cử
động lồng ngực giới hạn;
- Nghe phổi: Ran nổ.
7.2.
Cận lâm sàng
- Hình ảnh tổn
thương trên phim chụp X-quang phổi thẳng
tư thế sau trước
+ Có hình ảnh tổn
thương nốt mờ nhỏ không tròn đều
ký hiệu s, t, u hoặc đám mờ lớn
ký hiệu A, B, C (theo bộ phim mẫu của Tổ
chức Lao động quốc tế (ILO) 2000 hoặc phim mẫu
kỹ thuật số ILO 2011);
+ Có thể có:
Hình ảnh mảng màng phổi có hoặc
không có vôi hóa; Dày màng phổi;
Xẹp phổi tròn (ít gặp); tràn khí
màng phổi (ít gặp);
- Rối loạn chức
năng hô hấp (nếu có): Rối loạn
thông khí phổi tắc nghẽn hoặc hạn chế
hoặc hỗn hợp;
- Chụp CT scanner phổi
khi cần thiết.
8.
Tiến triển, biến chứng:
- Viêm phế quản cấp
hoặc mạn tính;
- Bệnh phổi tắc
nghẽn mạn tính (COPD);
- Tâm phế mạn
(Suy tim do bệnh phổi mạn tính);
- Tràn khí
màng phổi tự phát;
- Ung thư phổi, phế
quản;
- Ung thư trung biểu
mô (mesothelioma).
9.
Bệnh kết hợp
Bệnh lao phổi.
10.
Chẩn đoán phân biệt
- Bệnh Sarcoidosis;
- Bệnh hệ thống tạo
keo;
- Ung thư phổi thứ
phát;
- Bệnh phổi nhiễm
nấm (Histoplasma);
- Viêm phổi quá
mẫn;
- Các bệnh phổi
kẽ khác.
11.
Hướng dẫn giám định
Bảng tỷ lệ tổn
thương cơ thể do bệnh bụi phổi
amiăng nghề nghiệp
TT
Tổn thương cơ thể
Tỷ lệ (%)
1.
Tổn
  thương trên phim Xquang phổi thẳng (*)
1.1.
Hình
  ảnh nốt mờ nhỏ (tương đương
  với thể s, t, u trên phim mẫu
ILO 1980 hoặc ILO 2000
  hoặc phim mẫu kỹ thuật số ILO 2011)
1.1.1.
Thể
  0/1s; 0/1t; 0/1u
15
1.1.2.
Thể
  1/0s; 1/0t
31
1.1.3.
Thể
  1/0u; 1/1s; 1/1t
41
1.1.4.
Thể
  1/1u; 1/2s; 1/2t
45
1.1.5.
Thể
  1/2u; 2/2s; 2/2t
51
1.1.6.
Thể
  2/2u; 2/3s; 2/3t
55
1.1.7.
Thể
  2/3u; 3/3s; 3/3t
61
1.1.8.
Thể
  3/3u; 3/+s; 3/+t
65
1.2.
Hình
  ảnh đám mờ lớn - Xơ hóa khối
1.2.1.
Thể
  A
65
1.2.2.
Thể
  B
71
1.2.3.
Thể
  C
81
2.
Tổn
  thương màng phổi (Hình ảnh trên
  phim X-quang phổi thẳng - có so sánh phim mẫu
  ILO 1980 hoặc ILO 2000 hoặc phim mẫu kỹ thuật
  số ILO 2011) (*)
2.1.
Dầy
  màng phổi khu trú/mảng màng phổi
  có hoặc không có can xi hóa màng
  phổi
2.1.1.
Độ
  dày dưới 5mm (Ký hiệu = a trên phim
  mẫu ILO - 2000)
25
2.1.2.
Độ
  dày từ 5 mm đến 10 mm (Ký hiệu = b
  trên phim mẫu ILO - 2000)
31
2.1.3.
Độ
  dày trên 10 mm (Ký hiệu = c trên phim
  mẫu ILO - 2000)
51
2.2.
Bất
  thường hoặc tù góc sườn
  hoành một bên
25
2.3.
Dày
  màng phổi lan tỏa - có hoặc không
  có can xi hóa màng phổi
2.3.1.
Tổng
  đường kính dưới 2cm
25
2.3.2.
Tổng
  đường kính từ 2cm đến 10cm
35
2.3.3.
Tổng
  đường kính trên 10cm
45
Lưu
  ý: Các tổn thương tại Mục 1
  (Chỉ tính khi có tổn thương nhu mô
  phổi từ thể 1/0 trở lên) hoặc Mục 2
  nếu có rối loạn thông khí thì
  tỷ lệ tổn thương được cộng
  lùi với tỷ lệ rối loạn thông
  khí phổi tương ứng quy định tại
  Mục 4
3.
Tràn
  khí màng phổi
3.1.
Điều
  trị tốt không để lại di chứng
0
3.2.
Tràn
  khí màng phổi tái phát phải
  điều trị không để lại di chứng
6 - 10
3.3.
Tràn
  khí màng phổi để lại di chứng
  dày dính màng phổi, không rối
  loạn thông khí phổi
3.3.1.
Diện
  tích dưới một nửa phế trường
21 - 25
3.3.2.
Diện
  tích từ một nửa phế trường
  trở lên ở 1 bên
26 - 30
3.3.3.
Diện
  tích dưới một nửa phế trường
  ở 2 bên
31 - 35
3.3.4.
Diện
  tích từ một nửa phế trường
  trở lên ở 2 bên
36 - 40
3.4.
Tràn
  khí màng phổi để lại di chứng
  dày dính màng phổi, có rối loạn
  thông khí phổi: Áp dụng tỷ lệ
  ở Mục 3.3 cộng lùi với tỷ lệ
  rối loạn thông khí phổi tương
  ứng ở Mục 4. Tỷ lệ này đã
  bao gồm cả suy nhược cơ thể
4.
Rối
  loạn thông khí phổi
4.1.
Mức
  độ nhẹ
11 - 15
4.2.
Mức
  độ trung bình
16 - 20
4.3.
Mức
  độ nặng và rất nặng
31 - 35
5.
Tâm
  phế mạn
5.1.
Mức
  độ 1
16 - 20
5.2.
Mức
  độ 2
31 - 35
5.3.
Mức
  độ 3
51 - 55
5.4.
Mức
  độ 4
81
6.
Bệnh
  kết hợp (lao phổi)
6.1.
Đáp
  ứng điều trị
6.1.1.
Không
  tái phát, không di chứng
11 - 15
6.1.2.
Điều
  trị có kết quả tốt, nhưng để
  lại di chứng tương tự như
giãn phế quản,
  xơ phổi (có hoặc không kèm theo
  vôi hóa)
36 - 40
6.1.3.
Có
  tái phát, không để lại di
  chứng
46 - 50
6.2.
Điều
  trị không có kết quả (thất bại
  điều trị hoặc tái phát).
Tỷ lệ
này đã bao
  gồm cả tỷ lệ suy nhược cơ thể
61 - 65
6.3.
Bệnh
  tật như Mục 6.1; 6.2 và có biến
  chứng, di chứng khác tương tự như
  rối loạn thông khí hoặc tâm phế
  mạn hoặc xẹp phổi thì được
  cộng lùi với tỷ lệ tổn thương
  cơ thể ở các cơ quan, bộ phận
  tương ứng quy định tại Bảng 2 của
  Thông tư số 28/2013/TTLB-BYT-BLĐTBXH
6.4.
Lao
  phổi phải mổ cắt thùy phổi: Cộng
  lùi tỷ lệ Mục 6.1; Mục 6.2; Mục 6.3
  với tỷ lệ mổ cắt phổi
  được quy định tại Mục 6.5
6.5.
Mổ
  cắt phổi
6.5.1.
Mổ
  cắt phổi không điển hình (dưới
  một thùy phổi)
21 - 25
6.5.2.
Mổ
  cắt từ một thùy phổi trở lên
31 - 35
6.5.3.
Mổ
  cắt bỏ toàn bộ một phổi
56 - 60
6.6.
Bệnh
  tật như Mục 6.1; 6.2; 6.3; 6.4 và có di
  chứng, biến chứng do dùng thuốc chống
  lao thì được cộng lùi với tỷ
  lệ tổn thương cơ thể ở các
  cơ quan, bộ phận tương ứng quy
  định tại Bảng 2 của Thông tư số
  28/2013/TTLB-BYT-BLĐTBXH, nếu chưa được quy
  định khác tại thông tư này
7.
Ung
  thư phổi, phế quản
7.1.
Chưa
  phẫu thuật
7.1.1.
Chưa
  di căn, không rối loạn thông khí
  phổi
61 - 65
7.1.2.
Chưa
  di căn, có rối loạn thông khí phổi
71 - 75
7.1.3.
Đã
  di căn đến cơ quan, bộ phận khác,
  không rối loạn thông khí phổi hoặc
  tâm phế mạn
81 - 85
7.1.4.
Đã
  di căn đến cơ quan, bộ phận khác,
  có biến chứng: Áp dụng tỷ lệ
  Mục 7.1.3 cộng lùi tỷ lệ tổn
  thương các cơ quan, bộ phận di căn
  hoặc biến chứng được quy định
  tại Bảng 2 Thông tư số
  28/2013/TTLB-BYT-BLĐTBXH
7.2.
Điều
  trị phẫu thuật:
7.2.1.
Kết
  quả tốt (cắt bỏ được toàn
  bộ khối u, đường cắt qua tổ
  chức lành, không có biến chứng)
61 - 65
7.2.2.
Kết
  quả không tốt
81 - 85
8.
Ung
  thư trung biểu mô: Áp dụng tỷ lệ
  tổn thương cơ thể được quy
  định tại Phụ lục 34 của thông
  tư này
9.
Với
  đối tượng dưới 25 tuổi (có
  thể bệnh từ 1/0 trở lên hoặc có
  độ dày màng phổi từ 5mm trở
  lên) được cộng lùi 5% - 10% vào
  tỷ lệ chung của suy giảm khả năng lao
  động
(*)
Yêu cầu kỹ thuật chụp phim X-quang phổi thẳng
theo tiêu chuẩn của Tổ chức Lao động
quốc tế ILO.
PHỤ LỤC 3
HƯỚNG DẪN
CHẨN ĐOÁN, GIÁM ĐỊNH SUY GIẢM KHẢ
NĂNG LAO ĐỘNG DO BỆNH BỤI PHỔI BÔNG NGHỀ
NGHIỆP
(Ban hành kèm theo
Thông tư số 15/2016/TT-BYT ngày 15 tháng 5 năm
2016 của Bộ trưởng Bộ Y tế)
1.
Định nghĩa
Bệnh bụi phổi
bông nghề nghiệp là bệnh phổi đặc
trưng bởi co thắt phế quản do tiếp
xúc với bụi bông, đay, gai và lanh trong
quá trình lao động.
2.
Yếu tố gây bệnh
Bụi bông, đay,
lanh, gai trong không khí môi trường lao động.
3.
Nghề, công việc thường gặp và nguồn
tiếp xúc
- Trồng, thu hoạch
và chế biến bông, đay, lanh, gai;
- Sản xuất sợi,
chỉ, dệt vải, may mặc (kể cả bông
nhân tạo);
- Nghề, công việc
tiếp xúc với bụi bông, đay, lanh, gai.
4.
Giới hạn tiếp xúc tối thiểu
4.1. Bệnh bụi phổi
bông cấp tính
Nồng độ bụi
bông trong môi trường lao động vượt
quá 0,2 mg/m
3
không khí.
4.2. Bệnh bụi phổi
bông mạn tính
Nồng độ bụi
bông trong môi trường lao động vượt
quá giới hạn tiếp xúc ca làm việc
cho phép theo quy chuẩn, tiêu chuẩn hiện
hành.
5.
Thời gian tiếp xúc tối thiểu
- 2 giờ đối với
trường hợp cấp tính;
- 5 năm đối với
trường hợp mạn tính.
6.
Thời gian bảo đảm
- Cấp tính: 48 giờ
- Mạn tính: 5
năm.
7.
Chẩn đoán
7.1.
Lâm sàng
Triệu chứng đau tức
ngực và khó thở vào xuất hiện
vào ngày đầu tiên trong tuần làm việc
và có thể ở các ngày tiếp theo
trong tuần; và có thể có:
- Thở khò khè;
- Ho.
7.2.
Cận lâm sàng
- Chức năng hô hấp:
+ Thể cấp tính:
FEV
1
sau ca làm việc giảm ≥ 5% so với
trước ca;
+ Thể mạn tính:
FEV
1
< 80% giá trị lý thuyết.
- Thử nghiệm lẩy
da: dương tính với bụi bông;
- Làm nghiệm
pháp (Test) phục hồi phế quản.
8.
Phân loại bệnh bụi phổi bông
Phân lo
ạ
i
Triệu chứng
Mức
  0
Không
  có triệu chứng.
Bệnh
  bụi ph
ổ
i bông
-
Mức B
1
Đau tức ngực, hoặc
  khó thở trong ph
ầ
n
  lớn thời gian của ngày
làm
việc
  đầu tiên trong tuần.
- Mức B2
Đau tức ngực hoặc
  khó thở trong phần lớn thời gian của
  ngày làm việc đầu tiên trong tuần
  và những ngày tiếp theo trong tuần.
Kích
  ứng đường hô hấp
- Kích ứng mức
  1
Ho khi tiếp xúc với
  bụi bông
- Kích ứng mức
  2
Thường xuyên khạc
  đờm (hầu hết trong các ngày trong 3
  tháng của năm) thường xuất hiện và
  tăng lên khi tiếp xúc với bụi bông
- Kích ứng mức
  3
Thường xuyên khạc
  đờm hoặc tình trạng xấu đi khi tiếp
  xúc với bụi bông cùng với các
  triệu chứng tức ngực hoặc tồn tại
  ít nhất 2 năm
Chức
  năng hô hấp
- Bi
ế
n đ
ổ
i cấp
  tính trong ca làm việc
+ Không có bi
ế
n đ
ổ
i
Bi
ế
n đ
ổ
i FEV
1
dưới 5% trong ca làm việc
+ Bi
ế
n đ
ổ
i ít
Giảm FEV
1
ở mức 5-10% trong ca làm việc
+ Bi
ế
n đ
ổ
i trung
  bình
Giảm FEV
1
ở mức 10-20% trong ca làm việc
+ Bi
ế
n đ
ổ
i nhi
ề
u
Giảm FEV
1
ở mức trên 20% trong ca l
à
m việc
- Bi
ế
n đ
ổ
i m
ạ
n tính
+ Không có biến
  đổi
FEV
1
≥ 80% giá trị lý thuy
ế
t
+ Bi
ế
n
đổi
ít và trun
g
bình
FEV
1
từ
  60-79% giá trị lý thuyết
+ Bi
ế
n đ
ổ
i nhi
ề
u
FEV
1
< 60%
  giá tr
ị
lý thuy
ế
t
9. Tiến triển, biến chứng
- Viêm phế quản cấp
hoặc mạn tính;
- Bệnh ph
ổ
i tắc ngh
ẽ
n mạn
tính (COPD);
- Tâm phế mạn
(suy tim do bệnh ph
ổ
i
mạn tính).
10.
Chẩn đoán phân biệt
- Hen phế quản;
- Bệnh ph
ổ
i tắc nghẽn
mạn tính (COPD) do nguyên nhân khác;
- Viêm phế quản
do nguyên nhân khác.
11.
Hướng dẫn, tiêu chuẩn giám định
Bảng tỷ
lệ tổn thương cơ thể do bệnh bụi
phổi bông nghề nghiệp
TT
T
ổ
n th
ươ
ng cơ th
ể
Tỷ
lệ
(%)
1.
Bệnh bụi bông nghề
  nghiệp
1.1.
Hồi phục hoàn
  toàn sau Test phục hồi ph
ế
quản
11
  -
15
1.2.
Hồi phục không
  hoàn toàn sau Test phục hồi phế quản
21
  -
25
1.3.
Không hồi phục
  sau Test phục hồi phế qu
ả
n
31
  -
35
1.4.
Bệnh ở Mục 1.1;
  Mục 1.2; Mục 1.3, có rối loạn thông kh
í
tùy
  theo mức độ tỷ lệ được cộng
  lùi với tỷ lệ rối loạn thông
  khí phổi được quy định ở Mục
  2
2.
R
ố
i loạn
  thông khí ph
ổ
i
  (*)
2.1.
Mức độ nhẹ
11
  - 15
2.2.
Mức
đ
ộ trung
  bình
16
-
20
2.3.
Mức độ nặng
  và r
ấ
t
  nặng
31
  -
35
3.
Tâm ph
ế
mạn
3.1.
Mức độ 1
16
-
20
3.2.
Mức độ 2
31
  -
35
3.3.
Mức độ 3
51
  -
55
3.4.
Mức độ 4
81
(*)
Áp dụng mức độ rối loạn thông
khí phổi của bệnh viêm phổi t
ắ
c nghẽn mạn
tính (COPD).
PHỤ
LỤC 4
HƯỚNG DẪN CHẨN
ĐOÁN, GIÁM ĐỊNH SUY GIẢM KHẢ
NĂNG LAO ĐỘNG DO BỆNH BỤI PHỔI TALC NGHỀ
NGHIỆP
(Ban hành kèm theo
Thông tư số 15/2016/TT-BYT ngày 15 tháng 5
năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Y tế)
1.
Định nghĩa
Bệnh bụi phổi
talc nghề nghiệp là bệnh xơ hóa phổi
do hít phải bụi talc trong quá trình lao
động.
2.
Yếu tố gây bệnh
Bụi talc trong không
khí môi trường lao động.
3.
Nghề, công việc thường gặp và nguồn
tiếp xúc
- Gốm sứ;
- Giấy;
- Chất dẻo (plastic);
- Sơn;
- Cao su;
- Mỹ phẩm;
- Dược phẩm;
- Các nghề, công
việc khác có tiếp xúc với bụi
talc.
4.
Giới hạn tiếp xúc tối thiểu
4.1.
Bệnh bụi phổi talc cấp tính
Nồng độ bụi
talc trong môi trường lao động vượt
quá giới hạn tiếp xúc ngắn cho
phép và nồng độ dioxyt silic (SiO
2
)
hoặc amiăng trong giới hạn cho phép theo quy chuẩn,
tiêu chuẩn hiện hành.
4.2.
Bệnh bụi phổi talc mạn tính
Nồng độ bụi
talc trong môi trường lao động vượt
quá giới hạn tiếp xúc ca làm việc
cho phép và nồng độ dioxyt silic (SiO
2
)
hoặc amiăng trong giới hạn cho phép theo quy chuẩn,
tiêu chuẩn hiện hành.
5.
Thời gian tiếp xúc tối thiểu
10 năm.
6.
Thời gian bảo đảm
35 năm.
7.
Chẩn đoán
7.1.
Lâm sàng
Có thể có những
triệu chứng sau:
- Mệt mỏi, suy nhược;
- Ho khạc đờm
thường xuyên;
- Tức ngực, khó
thở.
7.2.
Cận lâm sàng
- Hình ảnh tổn
thương trên phim chụp X-quang phổi thẳng
(theo bộ phim mẫu của Tổ chức Lao động
quốc tế (ILO) 2000 hoặc phim mẫu kỹ thuật số
ILO 2011): Các nốt mờ tròn đều (p, q, r)
hoặc không tròn đều (s, t, u), tập trung
thành từng đám rải rác ở
vùng trên và giữa phổi hoặc
đám mờ lớn ký hiệu A, B, C.
- Ngoài ra có thể
có các hình ảnh khác như:
+ Khí phế thũng;
+ Dày màng phổi;
+ Bất thường
góc sườn hoành.
- Chức năng hô hấp:
Có thể có rối loạn thông khí phổi
thể hạn chế hoặc tắc nghẽn hoặc hỗn
hợp.
- Cận lâm sàng
khác (nếu cần)
+ Chụp phim cắt lớp
vi tính phổi.
+ Xét nghiệm đờm:
Tìm tinh thể talc trong đờm.
8.
Tiến triển, biến chứng
- Tâm phế mạn;
- Bệnh phổi tắc
nghẽn mạn tính (COPD);
- Tràn khí tự
phát.
9.
Bệnh kết hợp
Lao phổi.
10.
Chẩn đoán phân biệt
- Bệnh lao phổi
đơn thuần;
- Bệnh bụi phổi
silic đơn thuần;
- Bệnh bụi phổi
amiăng đơn thuần;
- Bệnh Sarcoidosis;
- Bệnh hệ thống tạo
keo;
- Bệnh phổi nhiễm
nấm (Histoplasma);
- Viêm phổi quá
mẫn;
- Các bệnh phổi
kẽ khác.
11.
Hướng dẫn giám định
Bảng tỷ lệ tổn
thương cơ thể do bệnh bụi phổi talc nghề
nghiệp
TT
Tổn thương cơ thể
Tỷ lệ (%)
1.
Hình
  ảnh tổn thương phổi trên phim X-quang
  phổi thẳng (*)
1.1.
Hình
  ảnh nốt mờ nhỏ (tương đương
  với thể p, q, r, s, t, u trên phim mẫu của
  Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) 1980
  hoặc ILO 2000 hoặc phim mẫu kỹ thuật số
  ILO 2011)
1.1.1.
Thể
  0/1 p(s); 0/1q(t); 0/1r(u)
11
1.1.2.
Thể
  1/0 p(s);1/0 q(t)
31
1.1.3.
Thể
  1/0 r(u); 1/1 p(s); 1/1 q(t)
41
1.1.4.
Thể
  1/1 r(u); 1/2 p(s); 1/2 q(t)
45
1.1.5.
Thể
  1/2 r(u); 2/2 p(s); 2/2 q(t)
51
1.1.6.
Thể
  2/2 r(u); 2/3 p(s); 2/3 q(t)
55
1.1.7.
Thể
  2/3 r(u); 3/3 p(s); 3/3 q(t)
61
1.1.8.
Thể
  3/3 r(u); 3/+ p(s) và 3/+ q(t)
65
1.2.
Hình
  ảnh đám mờ lớn - Xơ hóa khối
1.2.1.
Thể
  A
65
1.2.2.
Thể
  B
71
1.2.3.
Thể
  C
81
2.
Hình
  ảnh tổn thương màng phổi (*) (Hình
  ảnh trên phim X-quang phổi thẳng - có so
  sánh phim mẫu của Tổ chức Lao động
  quốc tế (ILO) 1980 hoặc ILO 2000 hoặc phim mẫu
  kỹ thuật số ILO 2011)
2.1.
Dày
  màng phổi khu trú/mảng màng phổi -
  có hoặc không có can xi hóa màng
  phổi
2.1.1.
Độ
  dày dưới 5mm (Ký hiệu = a trên phim
  mẫu)
25
2.1.2.
Độ
  dày từ 5mm đến 10mm (Ký hiệu = b
  trên phim mẫu)
31
2.1.3.
Độ
  dày trên 10 mm (Ký hiệu = c trên phim
  mẫu)
51
2.2.
Bất
  thường/tù góc sườn hoành một
  bên
25
2.3.
Dày
  màng phổi lan tỏa - có hoặc không
  có can xi hóa màng phổi
2.3.1.
Tổng
  đường kính dưới 2cm
25
2.3.2.
Tổng
  đường kính từ 2cm đến 10cm
35
2.3.3.
Tổng
  đường kính trên 10cm
45
Lưu ý: Các
  tổn thương tại Mục 1 (chỉ tính
  từ thể 1/0 trở lên) hoặc Mục 2 nếu
  có rối loạn thông khí phổi thì
  tỷ lệ tổn thương được cộng
  lùi với tỷ lệ rối loạn thông
  khí phổi tương ứng ở Mục 4 của
  tiêu chuẩn này
3.
Tràn
  khí màng phổi
3.1.
Điều
  trị tốt không để lại di chứng
0
3.2.
Tràn
  khí màng phổi tái phát phải
  điều trị không để lại di chứng
6 - 10
3.3.
Tràn
  khí màng phổi để lại di chứng
  dày dính màng phổi, không rối
  loạn thông khí phổi
3.3.1.
Diện
  tích dưới một nửa phế trường
21 - 25
3.3.2.
Diện
  tích từ một nửa phế trường
  trở lên ở 1 bên
26 - 30
3.3.3.
Diện
  tích dưới một nửa phế trường
  ở 2 bên
31 - 35
3.3.4.
Diện
  tích từ một nửa phế trường
  trở lên ở 2 bên
36 - 40
3.4.
Tràn
  khí màng phổi để lại di chứng
  dày dính màng phổi, có rối loạn
  thông khí phổi: Áp dụng tỷ lệ
  ở Mục 3.3 cộng lùi với tỷ lệ
  rối loạn thông khí phổi tương
  ứng ở Mục 4. Tỷ lệ này đã
  bao gồm cả suy nhược cơ thể
4.
Rối
  loạn thông khí phổi
4.1.
Mức
  nhẹ
11 - 15
4.2.
Mức
  trung bình
16 - 20
4.3.
Mức
  nặng và rất nặng
31 - 35
5.
Tâm
  phế mạn
5.1.
Mức
  độ 1
16 - 20
5.2.
Mức
  độ 2
31 - 35
5.3.
Mức
  độ 3
51 - 55
5.4.
Mức
  độ 4
81
6.
Bệnh
  kết hợp (lao phổi)
6.1.
Đáp
  ứng điều trị
6.1.1.
Không
  tái phát, không di chứng
11 - 15
6.1.2.
Điều
  trị có kết quả tốt, nhưng để
  lại di chứng tương tự như giãn
  phế quản, xơ phổi (có hoặc không
  kèm theo vôi hóa)
36 - 40
6.1.3.
Có
  tái phát, không để lại di chứng
46 - 50
6.2.
Điều
  trị không có kết quả (thất bại
  điều trị hoặc tái phát). Tỷ
  lệ này đã bao gồm cả tỷ lệ
  suy nhược cơ thể
61 - 65
6.3.
Bệnh
  tật như Mục 6.1; 6.2 và có di chứng,
  biến chứng do dùng thuốc chống lao hoặc
  biến chứng, di chứng khác tương tự
  như rối loạn thông khí hoặc tâm
  phế mạn hoặc xẹp phổi thì được
  cộng lùi với tỷ lệ tổn thương
  cơ thể ở các cơ quan, bộ phận
  tương ứng quy định tại Bảng 2
  của Thông tư số 28/2013/TTLB-BYT-BLĐTBXH
6.4.
Lao
  phổi phải mổ cắt thùy phổi: Cộng
  lùi tỷ lệ Mục 6.1; Mục 6.2; Mục 6.3
  với tỷ lệ mổ cắt phổi
  được quy định tại Mục 6.5
6.5
Mổ
  cắt phổi
6.5.1
Mổ
  cắt phổi không điển hình (dưới
  một thùy phổi)
21 - 25
6.5.2
Mổ
  cắt từ một thùy phổi trở lên
31 - 35
6.5.3
Mổ
  cắt bỏ toàn bộ một phổi
56 - 60
6.6.
Bệnh
  tật như Mục 6.1; 6.2; 6.3; 6.4 và có di
  chứng, biến chứng do dùng thuốc chống
  lao thì được cộng lùi với tỷ
  lệ tổn thương cơ thể ở các
  cơ quan, bộ phận tương ứng quy
  định tại Bảng 2 của Thông tư số
  28/2013/TTLB-BYT-BLĐTBXH, nếu chưa được quy
  định khác tại thông tư này
7.
Với
  đối tượng dưới 25 tuổi (có
  thể bệnh từ 1/0 trở lên hoặc có
  độ dày màng phổi từ 5mm trở
  lên) được cộng lùi 5% - 10% vào
  tỷ lệ chung của suy giảm khả năng lao
  động
(*)
Yêu cầu kỹ thuật chụp phim X-quang phổi thẳng
theo tiêu chuẩn của Tổ chức Lao động
quốc tế (ILO).
PHỤ
LỤC 5
HƯỚNG DẪN CHẨN
ĐOÁN, GIÁM ĐỊNH SUY GIẢM KHẢ
NĂNG LAO ĐỘNG DO BỆNH BỤI PHỔI THAN NGHỀ
NGHIỆP
(Ban
hành kèm theo Thông
tư
số
15/
2016/TT-BYT
ngày
15 t
háng
5
n
ăm
2016 của Bộ tr
ưở
ng Bộ Y tế)
1.
Định nghĩa
Bệnh bụi ph
ổ
i than nghề
nghiệp là bệnh xơ hóa phổi do hít
phải bụi than trong quá trình lao động.
2.
Yếu tố gây bệnh
Bụi than trong không
khí môi trường lao động.
3.
Nghề, công việc th
ườ
ng gặp
và nguồn tiếp xúc
- Khai thác mỏ than;
- Chế biến, nghiền,
sàng tuyển, vận chuyển than;
- Khai thác graphit, sản
xuất điện cực than;
- Sử dụng than trong
các lò nung, lò luyện, lò hơi;
- Nghề, công việc
khác có tiếp xúc với bụi than.
4.
Giới hạn tiếp xúc tối thiểu
Nồng độ bụi
than trong không khí môi trường lao động
vượt quá giới hạn tiếp xúc ca
làm việc cho phép và nồng độ dioxyt
silic (Si
O
2
)
trong giới hạn cho phép theo quy chuẩn, tiêu chu
ẩ
n hiện
hành.
5.
Thời gian tiếp xúc tối thiểu
5 năm.
6.
Thời gian bảo đảm
35 năm
7.
Chẩn đoán
7.1.
Lâm sàng
Có thể có nh
ữ
ng triệu
chứng sau:
-
Ho;
- Khạc đờm nhiều
và kéo dài;
- Đờm m
ầ
u đen;
- Tức ngực;
- Khó thở, bắt
đầu bằng khó th
ở
khi gắng sức.
7.2.
Cận lâm sàng
- Hình ảnh tổn
thương trên phim chụp X-quang phổi (theo bộ
phim mẫu
ILO
2000 hoặc phim mẫu kỹ thuật số ILO 2011).
+ Hình ảnh tổn
thương nốt mờ nhỏ tròn đều
có ký hiệu p, q, r;
+ Có thể gặp tổn
thương nốt mờ nhỏ không tròn đều
ký hiệu s, t, u;
+ Có thể có
đám mờ lớn A, B, C;
+ Hoặc kèm theo
hình ảnh khí ph
ế
thũng: vùng
sáng trong ph
ổ
i,
thường ở đáy phổi hay xung quanh
đám mờ lớn.
- Biến đổi chức
năng hô hấp (có thể có): rối loạn
thông khí t
ắ
c
ngh
ẽ
n
hoặc hạn chế hoặc h
ỗ
n hợp.
- Cận lâm sàng
khác (nếu cần):
+ Chụp phim cắt lớp
vi tính phổi trong các trường hợp cần
khẳng định rõ các tổn thương phổi;
+ Xét nghiệm đờm
tìm tinh th
ể
than trong đờm.
8.
Tiến triển, biến chứng
- Bệnh phổi tắc
nghẽn mạn tính (COPD);
- Tâm phế mạn (su
y
tim do bệnh
ph
ổ
i
mạn tính);
- Tràn khí
màng phổi tự phát.
9.
Bệnh kết h
ợ
p
Lao phổi
10.
Chẩn đoán phân biệt
- Bệnh bụi phổi
silic;
- Bệnh bụi phổi
amiăng;
- Bệnh Sarcoidosis;
- Bệnh Collagen (hệ thống
tạo keo);
- Bệnh phổi nhiễm
nấm (Histoplasma);
- Viêm phổi quá
mẫn;
- Bệnh lao phổi
đơn thuần;
- Ung thư phổi thứ
phát;
- Bệnh viêm ph
ế
nang xơ
hóa.
- Các bệnh phổi
k
ẽ
khác.
11.
Hướng dẫn giám định
Bảng tỷ lệ tổn
thương cơ thể do bệnh bụi phổi than nghề
nghiệp.
TT
Tổn
  thương c
ơ
thể
Tỷ lệ
  (%)
1.
Tổ
n
  thương trên phim X-quang ph
ổ
i th
ẳ
ng (*)
1.1.
Hình ảnh nốt mờ
  nhỏ (tương đương với thế p, q, r,
  s, t, u trên phim mẫu của Tổ chức Lao động
  quốc tế (ILO) 1980 hoặc ILO 2000 hoặc phim m
ẫ
u kỹ thuật
  số ILO 2011)
1.1.1.
Th
ể
0/1 p(s);
  0/1q(t); 0/
1
r(u)
11
1.1.2.
Th
ể
1/0 p(s);
1
/0q(t)
31
1.1.3
Th
ể
1/0 r(u);
  1/1p(s); 1/1q(t)
41
1.1.4.
Th
ể
1/1 r(u);
1
/2p(s);
1
/2q(t)
45
1.1.5.
Th
ể
1/2 r(u);
  2/2p(s): 2/2q(t)
51
1.1.6.
Th
ể
2/2 r(u);
  2/3p(s); 2/3q(t)
55
1.1.7.
Th
ể
2/3 r(u);
  3/3p(s); 3/3q(t)
61
1.1.8.
Th
ể
3/3 r(u); 3/+
  p(s) và 3/+ q(t)
65
1.2.
Hình ảnh
  đám mờ lớn - Xơ hóa
1.2.1.
Th
ể
A
65
1.2.2.
Th
ể
B
71
1.2.3.
Th
ể
C
81
1.3.
Các th
ể
từ 1/0
  trở lên tại Mục 1 n
ế
u có rối
  loạn chức năng hô h
ấ
p thì tỷ lệ t
ổ
n
  thương được cộng lùi với tỷ
  lệ r
ố
i
  loạn chức năng hô hấp ở Mục 3 của
  tiêu chuẩn này.
2.
Tràn khí
  màng ph
ổ
i
2.1.
Điều tr
ị
t
ố
t không
để
lại
  di chứng
0
2.2.
Tràn khí
  màng ph
ổ
i
  tái phát phải điều trị không
  đ
ể
lại di chứng
6
- 10
2.3.
Tràn khí
  màng ph
ổ
i
  đ
ể
lại di chứng dày dính màng phổi,
  không rối loạn thông khí phổi
2.3.1.
Diện tích dưới
  một nửa ph
ế
trường
21
  -
25
2.3.2.
Diện tích từ một
  nửa phế trường trở lên ở 1 bên
26
-
30
2.3.3.
Diện tích dưới
  một nửa ph
ế
trường
ở
2 bên
31
  -
35
2.3.4.
Diện tích từ một
  nửa phế trường trở lên ở 2 bên
36
  - 40
2.4.
Tràn khí
  màng phổi để lại di chứng dày
  dính màng phổi, có rối loạn
  thông khí phổi: Áp dụng tỷ lệ ở
  Mục 2.3 cộng lùi với tỷ lệ rối loạn
  thông khí phổi tương ứng ở Mục
  3. Tỷ lệ này đã bao gồm cả suy
  nhược cơ thể
3.
Rối loạn chức
  năng hô hấp
3.1.
Mức độ nhẹ
11
  - 15
3.2.
Mức độ trung
  bình
16
  - 20
3.3.
Mức độ nặng
  và rất nặng
31
  - 35
4.
Tâm phế mạn
4.1.
Mức độ 1
16
  - 20
4.2.
Mức độ 2
31
  - 35
4.3.
Mức độ 3
51
  - 55
4.4.
Mức độ 4
81
5.
Bệnh kết hợp
  (lao phổi)
5.1
Đáp ứng điều
  trị
5.1.1.
Không tái
  phát, không di chứng
11
  - 15
5.1.2.
Điều trị
  có kết quả tốt, nhưng để lại
  di chứng tương tự như giãn phế quản,
  xơ phổi (có hoặc không kèm theo
  vôi hóa)
36
  - 40
5.1.3.
Có tái phát,
  không để lại di chứng
46
  - 50
5.2.
Điều trị
  không có kết quả (thất bại điều
  trị hoặc tái phát). Tỷ lệ này
  đã bao gồm cả tỷ lệ suy nhược
  cơ thể
61
  - 65
5.3.
Bệnh tật như Mục
  5.1; 5.2 và có biến chứng, di chứng
  khác tương tự như rối loạn
  thông khí hoặc tâm phế mạn hoặc xẹp
  phổi thì được cộng lùi với tỷ
  lệ tổn thương cơ thể ở các
  cơ quan, bộ phận tương ứng quy định
  tại Bảng 2 của Thông tư số
  28/2013/TTLB-BYT-BLĐTBXH
5.4.
Lao phổi phải mổ
  cắt thùy phổi: Cộng lùi lệ Mục
  5.1; Mục 5.2; Mục 5.3 với tỷ lệ mổ cắt
  phổi được quy định tại Mục 5.5
5.5.
Mổ cắt phổi
5.5.1.
Mổ cắt phổi
  không điển hình (dưới một
  thùy phổi)
21
  - 25
5.5.2.
Mổ cắt từ một
  thùy phổi trở lên
31
  - 35
5.5.3.
Mổ cắt bỏ
  toàn bộ một phổi
56
  - 60
5.6.
Bệnh tật như Mục
  5.1; 5.2; 5.3; 5.4 và có di chứng, biến chứng
  do dùng thuốc chống lao thì được cộng
  lùi với tỷ lệ tổn thương cơ thể
  ở các cơ quan, bộ phận tương ứng
  quy định tại Bảng 2 của Thông tư số
  28/2013/TTLB-BYT-BLĐTBXH, nếu chưa được quy
  định khác tại thông tư này
6.
Với đối tượng
  dưới 25 tuổi có thể bệnh từ 1/0 trở
  lên được cộng lùi từ 5% - 10%
  vào tỷ lệ chung của tổn thương
  cơ thể
(*)
Yêu cầu kỹ thuật chụp phim X quang phổi thẳng
theo tiêu chuẩn của Tổ chức Lao động
quốc tế ILO.
PHỤ
LỤC 6
HƯỚNG DẪN CHẨN
ĐOÁN, GIÁM ĐỊNH SUY GIẢM KHẢ
NĂNG LAO ĐỘNG DO BỆNH VIÊM PHẾ QUẢN MẠN
TÍNH NGHỀ NGHIỆP
(Ban hành kèm theo
Thông tư số 15/2016/TT-BYT ngày 15 tháng 5
năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Y tế)
1.
Định nghĩa
Bệnh viêm phế quản
mạn tính nghề nghiệp là tình trạng
tăng tiết dịch nhầy của niêm mạc phế
quản gây ho và khạc đờm liên tục,
tái phát từng đợt (khoảng 3 tuần)
ít nhất là 2 tháng trong 1 năm và
liên tục trên 2 năm do tiếp xúc với
các yếu tố gây bệnh trong quá
trình lao động.
2.
Yếu tố gây bệnh
Bụi vô cơ, hữu
cơ, nấm mốc hoặc các hơi khí độc
trong môi trường lao động.
3.
Nghề, công việc thường gặp và nguồn
tiếp xúc
Mọi công việc phải
tiếp xúc với bụi vô cơ, hữu cơ,
nấm mốc hoặc các hơi khí độc
4.
Giới hạn tiếp xúc tối thiểu
Có một trong
các yếu tố gây bệnh vượt quá
giới hạn tiếp xúc ca làm việc cho
phép theo quy chuẩn, tiêu chuẩn hiện hành
hoặc được ghi nhận tại phần
đánh giá yếu tố tiếp xúc nghề
nghiệp trong báo cáo kết quả quan trắc
môi trường lao động.
5.
Thời gian tiếp xúc tối thiểu
3 năm.
6.
Thời gian bảo đảm
12 tháng.
7.
Chẩn đoán
7.1.
Lâm sàng
Ho và khạc đờm
tái phát từng đợt (khoảng 3 tuần)
ít nhất là 2 tháng trong 1 năm và
liên tục trên 2 năm.
7.2.
Cận lâm sàng
- Chức năng hô hấp:
FEV
1
giảm.
- Chụp X-quang lồng ngực
thẳng: Có thể có hình ảnh hai rốn
phổi đậm, có những đường mờ
chạy xuống phía cơ hoành hoặc lan tỏa
ra các vùng của phế trường.
8.
Tiến triển, biến chứng
- Bội nhiễm phổi;
- Bệnh phổi tắc
nghẽn mạn tính (COPD);
- Khí phế thũng;
- Tâm phế mạn.
9.
Chẩn đoán phân biệt
- Hen;
- Giãn phế quản;
- Ung thư phế quản;
- Viêm phế quản mạn
tính không do yếu tố nghề nghiệp;
- Các bệnh phổi
khác.
10.
Hướng dẫn giám định
Bảng tỷ lệ tổn
thương cơ thể do bệnh viêm phế quản
mạn tính nghề nghiệp
TT
Tổn thương cơ thể
Tỷ lệ (%)
1.
Viêm
  phế quản mạn tính
1.1.
Chưa
  có rối loạn thông khí phổi
15
1.2.
Có
  biến chứng: Tỷ lệ được tính
  như Mục 1.1 cộng lùi với tỷ lệ quy
  định tại Mục 2; Mục 3
2.
Rối
  loạn thông khí phổi
2.1.
Mức
  độ nhẹ
11 - 15
2.2.
Mức
  độ trung bình
16 - 20
2.3.
Mức
  độ nặng và rất nặng
31 - 35
3.
Tâm
  phế mạn
3.1.
Mức
  độ 1
16 - 20
3.2.
Mức
  độ 2
31 - 35
3.3.
Mức
  độ 3
51 - 55
3.4.
Mức
  độ 4
81
PHỤ
LỤC 7
HƯỚNG DẪN CHẨN
ĐOÁN, GIÁM ĐỊNH SUY GIẢM KHẢ
NĂNG LAO ĐỘNG DO BỆNH HEN NGHỀ NGHIỆP
(Ban hành kèm theo
Thông tư số 15/2016/TT-BYT ngày 15 tháng 5
năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Y tế)
1.
Định nghĩa
Hen nghề nghiệp
là bệnh hen do các yếu tố gây bệnh
trong môi trường lao động gây nên.
2.
Yếu tố gây bệnh
- Yếu tố gây mẫn
cảm trong môi trường lao động chủ yếu:
+ Nguồn gốc thực
vật như các hạt, bột mì, cà
phê, chè, thuốc lá;
+ Nguồn gốc động
vật như len, bụi từ súc vật thực nghiệm,
từ bọ mạt, côn trùng;
+ Các kim loại đặc
biệt muối kim loại như bạch kim, crôm,
nickel;
+ Các hợp chất hữu
cơ như formaldehyd, phenylen diamin, isocyanat, đặc biệt
là toluen, diisocyanat, phthalic anhydrid, eppoxyresin;
+ Các loại
kháng sinh, các enzym như chất tẩy rửa
- Yếu tố gây
kích thích trong môi trường lao động:
Chất kiềm và axit mạnh, những chất oxy hóa
mạnh như amoniac, clo, clorit hydro, phosgen, oxyd nitơ hay SO
2
.
3.
Nghề, công việc thường gặp và nguồn
tiếp xúc
- Sản xuất và chế
biến mủ cao su;
- Thu gom và xử
lý lông động vật;
- Chế biến thực
phẩm;
- Đóng gói thịt;
- Làm bánh mỳ;
- Làm chất giặt
tẩy;
- Sơn ô tô;
- Sản xuất Vani;
- Chế biến gỗ;
- Mài kim loại;
- Sản xuất dược
phẩm và bao bì;
- Nhân viên y tế;
- Nghề, công việc
khác có tiếp xúc với các tác
nhân gây mẫn cảm hoặc kích thích.
4.
Giới hạn tiếp xúc tối thiểu
Yếu tố gây bệnh
được ghi nhận trong phần đánh
giá yếu tố tiếp xúc nghề nghiệp của
Báo cáo kết quả quan trắc môi trường
lao động.
5.
Thời gian tiếp xúc tối thiểu
2 tuần.
6.
Thời gian bảo đảm
7 ngày.
7.
Chẩn đoán
7.1.
Lâm sàng
- Triệu chứng của
cơn hen phế quản điển hình;
- Cơn hen tái phát
khi tiếp xúc lại với dị nguyên trong
môi trường lao động;
- Thực thể (nghe phổi):
Có ran rít, ran ngáy;
- Thể bệnh: Gồm
hen phế quản thể mẫn cảm và thể dị
ứng.
7.2.
Cận lâm sàng
a) Chức năng hô hấp:
FEV
1
sau ca làm việc giảm ≥ 15% so với
trước ca;
b) Test dị nguyên
dương tính đối với hen phế quản
thể dị ứng (khi cơ sở y tế có đủ
điều kiện trang thiết bị và hồi sức
cấp cứu).
8.
Tiến triển, biến chứng
- Rối loạn thông
khí phổi;
- Tâm phế mạn;
- Hội chứng chồng
lấp hen và bệnh tắc nghẽn phổi mạn
tính (COPD).
9.
Chẩn đoán phân biệt
- Bệnh phổi tắc
nghẽn mạn tính (COPD);
- Các bệnh nhiễm
khuẩn phổi;
- Bệnh hen không do nghề
nghiệp.
10.
Hướng dẫn giám định
TT
Tổn thương cơ thể
Tỷ lệ (%)
1.
Hen
1.1.
Mức
  độ 1: Có 1 - 2 cơn hen một tuần, nhỏ
  hơn hoặc bằng 2 cơn vào ban đêm
  một tháng
11 - 15
1.2.
Mức
  độ 2: Có trên 2 cơn hen một tuần
  nhưng dưới 1 cơn một ngày. Cơn
  vào ban đêm trên 2 cơn một tháng
21
1.3.
Mức
  độ 3: Cơn hen ngày xuất hiện
  thường xuyên, cơn hen đêm lớn hơn
  1 cơn một tuần
31
1.4.
Mức
  độ 4: Cơn hen ngày xuất hiện liên
  tục, cơn hen đêm xuất hiện
  thường xuyên
41
2.
Rối
  loạn thông khí phổi
2.1.
Mức
  độ nhẹ
11 - 15
2.2.
Mức
  độ trung bình
16 - 20
2.3.
Mức
  độ nặng và rất nặng
31 - 35
3.
Tâm
  phế mạn
3.1.
Mức

