---
ten: "TT 62.2009 sua TT84.mht"
loai: "TT"
sac_thue: ["PIT"]
tinh_trang: "het_hieu_luc"
---

# TT 62.2009 sua TT84.mht

BỘ TÀI
  CHÍNH
Số: 62 /2009/TT-BTC
CỘNG HOÀ XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do -
  Hạnh phúc
Hà
  Nội, ngày 27 tháng 3 năm 2009
THÔNG TƯ
Hướng dẫn sửa đổi,
bổ sung Thông tư số 84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008
của Bộ Tài
chính
hướng
dẫn thi hành một số điều của
Luật Thuế thu nhập cá nhân và
hướng dẫn thi hành Nghị định số
100/2008/NĐ-CP ngày 08/9/2008 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của
Luật Thuế thu nhập cá nhân
Căn cứ Luật thuế
thu nhập
cá nhân (TNCN)
và Nghị định
số 100/2008/NĐ-CP ngày 08/9/2008 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều
của Luật thuế TNCN;
Căn cứ Nghị định
số 118/2008/NĐ-CP ngày 27/11/2008 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Tài chính;
Căn cứ ý kiến chỉ
đạo của Thủ tướng Chính phủ
nêu tại công văn số 502/VPCP - KTTH ngày
20/01/2009 và công văn số 869/VPCP-KTTH ngày
12/02/2009 của Văn phòng Chính phủ về
việc hướng dẫn thực hiện thuế thu
nhập cá nhân;
Bộ Tài chính hướng
dẫn sửa đổi, bổ sung Thông tư số
84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 hướng dẫn thi hành
một số điều của Luật Thuế thu
nhập cá nhân và hướng dẫn thi
hành Nghị định số 100/2008/NĐ-CP ngày
08/9/2008 của Chính phủ quy định chi tiết
một số điều của Luật Thuế thu
nhập cá nhân (sau đây gọi tắt
là Thông tư 84/2008/TT-BTC) như sau:
Điều 1. Bổ sung vào khoản 2, mục II,
phần A Thông tư số 84/2008/TT-BTC như sau:
1. Bổ sung vào tiết 2.1.5
các khoản thu nhập không tính vào thu
nhập chịu thuế từ tiền lương tiền
công của cá nhân cư trú như sau:
a) Khoản trợ cấp chuyển
vùng một lần đối với người
nước ngoài đến cư trú tại
Việt Nam. Mức trợ cấp được tính
trừ căn cứ trên hợp đồng lao
động hoặc thoả thuận giữa người
sử dụng lao động và người lao
động.
b) Khoản tiền mua vé máy
bay khứ hồi do đơn vị sử dụng lao
động chi trả
hộ (hoặc thanh toán) cho người lao
động là người nước ngoài
về phép mỗi năm một lần. Căn cứ
để xác định là hợp đồng
lao động và giá ghi trên vé máy
bay từ Việt Nam đến quốc gia người
nước ngoài mang quốc tịch hoặc quốc
gia gia đình người nước ngoài sinh
sống và ngược lại.
c) Khoản tiền học phí cho
con của người nước ngoài học tại
Việt Nam theo bậc học phổ thông do đơn
vị sử dụng lao động chi trả hộ
căn cứ vào hợp đồng lao động
và chứng từ nộp tiền học.
2. Hướng dẫn cụ thể
tiết 2.1.5 như sau: Đối với các khoản
lợi ích khác mà người lao động
được hưởng thì chỉ tính
vào thu nhập chịu thuế đối với các
trường hợp xác định được
đối tượng được hưởng;
không tính vào thu nhập chịu thuế
của cá nhân đối với các khoản
lợi ích không xác định
được cụ thể người được hưởng.
Cụ thể trong một số trường hợp
như sau:
a) Khoản tiền thuê nhà do
đơn vị sử dụng lao động chi trả
hộ: tính vào thu nhập chịu thuế theo
số thực tế chi trả hộ nhưng không
vượt quá 15% tổng thu nhập chịu thuế
(chưa bao gồm tiền thuê nhà).
b) Đối với khoản chi
về phương tiện phục vụ đưa
đón tập thể người lao động
từ nơi ở đến nơi làm việc
và ngược lại thì không tính
vào thu nhập chịu thuế của người lao
động; trường hợp chỉ chuyên
đưa đón riêng từng cá nhân
thì phải tính vào thu nhập chịu
thuế của cá nhân được đưa
đón.
c) Đối với các khoản
phí hội viên như thẻ hội viên
sân gôn, sân quần vợt, thẻ sinh hoạt
các câu lạc bộ văn hoá nghệ
thuật, thể dục thể thao... nếu ghi
đích danh cá nhân hoặc nhóm cá
nhân sử dụng thì tính vào thu nhập
chịu thuế của từng cá nhân sử
dụng. Trường hợp được sử
dụng chung, không ghi tên cá nhân hoặc
nhóm cá nhân sử dụng thì không tính
vào thu nhập chịu thuế.
d) Đối với các khoản
chi dịch vụ khác phục vụ cho cá
nhân trong hoạt động chăm sóc sức
khoẻ, vui chơi, thể thao, giải trí thẩm
mỹ... nếu chi trả ghi rõ tên cá
nhân được hưởng thì tính
vào thu nhập chịu thuế của cá nhân.
Trường hợp không ghi tên cá nhân
được hưởng mà chi chung cho tập
thể người lao động thì không
tính vào thu nhập chịu thuế.
đ) Đối với khoản chi
trả hộ tiền đào tạo nâng cao
trình độ, tay nghề cho người lao
động phù hợp với công việc
chuyên môn của người lao động hoặc
theo kế hoạch của đơn vị sử dụng
lao động thì không tính vào thu
nhập của người lao động. Trường
hợp đào tạo không đúng chuyên
môn nghiệp vụ hoặc không nằm trong kế
hoạch của đơn vị thì phải tính
vào thu nhập chịu thuế của người lao
động.
e) Đối với khoản tiền
ăn giữa ca: không tính vào thu nhập
chịu thuế của người lao động nếu
người sử dụng lao động trực tiếp
tổ chức bữa ăn giữa ca cho người lao
động.
Trường hợp, đơn
vị chi trả thu nhập không trực tiếp
tổ chức bữa ăn ca mà chi tiền ăn ca
trực tiếp cho người lao động thì
không tính vào thu nhập chịu thuế
thuế của người lao động nếu mức
chi phù hợp với hướng dẫn của
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.
Trường hợp chi cao hơn mức hướng
dẫn của Bộ Lao động Thương binh
và Xã hội thì phần chi vượt
mức phải tính vào thu nhập chịu
thuế của người lao động.
Mức chi cụ thể áp
dụng đối với doanh nghiệp nhà
nước và các tổ chức, đơn
vị được phép hoạt động kinh doanh
thuộc cơ quan hành chính sự nghiệp,
đảng, đoàn thể, các hội không
quá mức quy định của Bộ Lao
động, Thương binh và Xã hội.
Đối với các doanh nghiệp ngoài
nhà nước và
các tổ chức khác, mức chi do thủ
trưởng đơn vị thống nhất với
chủ tịch công đoàn quyết định
nhưng mức tối đa cũng không vượt
quá mức áp dụng đối với doanh
nghiệp nhà nước.
f) Đối với khoản
khoán chi văn phòng phẩm, công tác
phí, điện thoại, trang phục,... không
tính vào thu nhập chịu thuế nếu mức
khoán chi phù hợp với quy định của
Nhà nước hiện hành. Mức khoán chi
áp dụng đối với từng trường
hợp như sau:
- Đối với cán bộ,
công chức và người làm việc trong
các cơ quan hành chính sự nghiệp,
đảng, đoàn thể, các hội: mức
khoán chi áp dụng theo văn bản hướng
dẫn của Bộ Tài chính.
- Đối với người lao
động làm việc trong các tổ chức kinh
doanh, các văn phòng đại diện: mức
khoán chi áp dụng phù hợp với mức
xác định thu nhập chịu thuế thu nhập
doanh nghiệp theo các văn bản hướng
dẫn thi hành Luật thuế thu nhập doanh
nghiệp.
- Đối với người lao
động làm việc trong các tổ chức
quốc tế, các văn phòng đại diện
của tổ chức nước ngoài: mức
khoán chi thực hiện theo quy định của
Tổ chức quốc tế, văn phòng đại
diện của tổ chức nước ngoài.
3. Bổ sung vào điểm 2.2
các khoản phụ cấp, trợ cấp
được trừ khi xác định thu nhập
chịu thuế từ tiền lương, tiền
công như sau :
Đối với những lĩnh
vực công tác, ngành nghề mà Nhà
nước có quy định chế độ phụ
cấp, trợ cấp,… thì các khoản
phụ cấp, trợ cấp,… này không
tính vào thu nhập chịu thuế.
Điều 2. Bổ sung hướng dẫn điểm
3.1, khoản 3, Mục I, Phần B
Thông tư số
84/2008/TT-BTC
về giảm trừ gia cảnh
như sau:
1. Bổ sung hướng dẫn
tiết 3.1.4 các nội dung sau :
1.1. Trường hợp đối
tượng nộp thuế có mẹ kế, bố
dượng ngoài độ tuổi lao động
hoặc trong độ tuổi lao động theo quy
định của Pháp luật nhưng bị tàn
tật không có khả năng lao động,
không có thu nhập hoặc có thu nhập
bình quân tháng trong năm từ tất cả
các nguồn thu nhập không vượt quá
500.000 đồng thì đối tượng nộp
thuế được tính giảm trừ
người phụ thuộc.
1.2. Đối tượng
được tính là người phụ
thuộc theo hướng dẫn tại điểm 1.1
nêu trên và tại tiết 3.1.4, tiết 3.1.5
khoản 3, Mục I, Phần B Thông tư số
84/2008/TT-BTC (trừ người phụ thuộc là con)
cụ thể như sau:
- Người trong độ tuổi
lao động được tính là người
phụ thuộc phải thoả mãn đồng
thời các điều kiện sau:
+
Bị tàn tật không có khả năng lao
động;
+ Không có thu nhập hoặc
có thu nhập bình quân tháng trong năm
từ tất cả các nguồn thu nhập không
vượt quá 500.000 đồng.
- Người ngoài độ
tuổi lao động được tính là
người phụ thuộc phải không có thu
nhập hoặc có thu nhập bình quân
tháng trong năm từ tất cả các nguồn
thu nhập không vượt quá 500.000 đồng.
- Đối với người
phụ thuộc là ông bà nội; ông
bà ngoại; cô, dì, chú, bác, cậu
ruột; anh, chị, em ruột; cháu ruột và
các cá nhân khác còn phải thoả
mãn thêm điều kiện là người
không nơi nương tựa mà người
đối tượng nộp thuế đang trực
tiếp nuôi dưỡng.
2. Bổ sung hướng dẫn
tiết 3.1.7 như sau:
2.1. Hồ sơ chứng minh
đối với người phụ thuộc là
bố dượng, mẹ kế là: bản sao
giấy khai sinh của đối tượng nộp
thuế và bản sao giấy chứng nhận kết
hôn để chứng minh là bố dượng,
mẹ kế hoặc các giấy tờ khác
có liên quan trong đó có nội dung
xác định là bố dượng, mẹ
kế.
2.2. Hướng dẫn bổ sung
về hồ sơ chứng minh người phụ
thuộc là ông bà nội, ông bà
ngoại; cô, dì, chú, bác, cậu ruột;
anh, chị, em ruột; cháu ruột, các cá
nhân khác và nội dung xác nhận của
Uỷ ban nhân dân cấp xã đối với
trường hợp người phụ thuộc là
ông, bà nội, ông, bà ngoại, cô,
dì, chú, bác, cậu ruột, cháu
ruột, các cá nhân khác:
a. Trường hợp người
phụ thuộc cùng hộ khẩu với đối
tượng nộp thuế thì không cần
xác nhận của Uỷ ban nhân dân cấp
xã mà chỉ cần bản sao hộ khẩu.
b. Trường hợp người
phụ thuộc không cùng hộ khẩu nhưng
đang sống cùng đối tượng nộp
thuế là: bản sao đăng ký tạm
trú hoặc bản tự khai (theo mẫu số
21a/XN-TNCN kèm theo Thông tư này) có
xác nhận Uỷ ban nhân dân cấp xã
nơi đối tượng nộp thuế sống
về việc người phụ thuộc đang sống
cùng.
c. Trường hợp người
phụ thuộc không sống cùng đối
tượng nộp thuế nhưng đối
tượng nộp thuế phải trực tiếp
nuôi dưỡng thì đối tượng
nộp thuế tự khai (theo mẫu số 21b/XN-TNCN kèm
theo Thông tư này) và đề nghị
Uỷ ban nhân dân cấp xã nơi người
phụ thuộc đang sống xác nhận về
việc người phụ thuộc hiện đang
sống tại địa phương và không
có ai nuôi dưỡng.
2.3. Hướng dẫn bổ sung
về nội dung xác nhận của Uỷ ban nhân
dân cấp xã đối với trường
hợp người phụ thuộc là người
tàn tật không có khả năng lao
động:
Trường hợp người
tàn tật không có khả năng lao
động nhưng không có xác nhận
của cơ quan y tế thì đối tượng
nộp thuế tự khai (theo mẫu số 22/XN-TNCN
kèm theo Thông tư này) và đề
nghị Uỷ ban nhân dân cấp xã nơi
người phụ thuộc đang sống xác
nhận những biểu hiện cụ thể về
sự tàn tật của người phụ
thuộc ; ví dụ như xác nhận
người phụ thuộc bị cụt tay, cụt
chân, mù mắt, mắc bệnh thiểu năng
trí tuệ (down), bị di chứng chất độc
màu da cam,...
Trường hợp người
phụ thuộc mắc bệnh mà không có
khả năng lao động (như: bệnh AIDS, ung
thư, suy thận mãn,…) có bệnh án
của cơ quan y tế từ cấp huyện trở
lên thì chỉ cần bản sao bệnh án
mà không cần phải có xác nhận
của Uỷ ban nhân dân cấp xã.
2.4. Đối với người lao
động làm việc trong các tổ chức kinh
tế, các cơ quan hành chính sự
nghiệp có bố, mẹ, vợ (hoặc chồng),
con và những người khác thuộc
đối tượng được tính là
người phụ thuộc đã khai rõ trong
lý lịch thì hồ sơ chứng minh
người phụ thuộc do người lao động
tự lựa chọn áp dụng theo một trong hai
cách sau:
- Cách 1: Chỉ cần Tờ khai
đăng ký người phụ thuộc theo mẫu
số 16/ĐK-TNCN kèm theo Thông tư số
84/2008/TT-BTC có xác nhận của Thủ
trưởng đơn vị vào bên trái
tờ khai. Thủ trưởng đơn vị chỉ
chịu trách nhiệm đối với các
nội dung sau: họ tên người phụ thuộc,
năm sinh và quan hệ với đối tượng
nộp thuế; các nội dung khác, đối
tượng nộp thuế tự khai và chịu
trách nhiệm.
Trường hợp có sự
thay đổi người phụ thuộc thì
đề nghị Thủ trưởng đơn vị
xác nhận vào tờ khai điều chỉnh.
- Cách 2: thực hiện theo
hướng dẫn tại tiết 3.1.7, điểm 3.1,
khoản 3, Mục I, Phần B Thông tư số
84/2008/TT-BTC và hướng dẫn tại Thông
tư này.
3. Bổ sung hướng dẫn
tiết 3.1.8 như sau:
Trường hợp đối
tượng nộp thuế có thu nhập từ
tiền lương, tiền công thường
xuyên, ổn định từ 02 nơi trở lên;
hoặc vừa có thu nhập từ kinh doanh vừa
có thu nhập từ tiền lương tiền
công thường xuyên ổn định; hoặc
có thu nhập từ kinh doanh thường xuyên
ổn định từ 02 nơi trở lên thì
đối tượng nộp thuế được
lựa chọn nơi đăng ký giảm trừ gia
cảnh; cụ thể như sau:
- Về giảm trừ cho bản
thân: đối tượng nộp thuế
được lựa chọn khai giảm trừ cho
bản thân ở một nơi phát sinh thu
nhập; đồng thời phải thông báo cho
đơn vị chi trả thu nhập khác hoặc
cơ quan thuế (nơi có hoạt động kinh
doanh khác) biết để không tính giảm
trừ trùng.
- Về giảm trừ cho
người phụ thuộc: trường hợp,
đối tượng nộp thuế có nhiều người
phụ thuộc, mà số người phụ
thuộc tính giảm trừ ở một nơi
phát sinh thu nhập không đủ giảm trừ
thì được đăng ký số
người phụ thuộc chưa giảm trừ hết
vào nơi phát sinh thu nhập khác để
được giảm trừ.
Điều 3. Bổ sung vào khoản 3, mục I,
phần B Thông tư số 84/2008/TT-BTC điểm
mới (3.3) như sau:
Các khoản đóng góp
bảo hiểm bắt buộc được giảm
trừ khi xác định thu nhập tính thuế
là các khoản bảo hiểm bắt buộc theo
quy định của Bộ Luật Lao động,
Luật Bảo hiểm Xã hội, Luật Bảo
hiểm Y tế như bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế, bảo hiểm trách nhiệm
nghề nghiệp đối với một số
ngành nghề phải tham gia bảo hiểm bắt
buộc, bảo hiểm thất nghiệp,... Các
khoản bảo hiểm khác không được
giảm trừ vào thu nhập chịu thuế.
Mức bảo hiểm
được trừ căn cứ vào hướng
dẫn của Bộ Lao động, Thương binh
và Xã hội, Bộ Y tế. Trường hợp
cá nhân tự đóng các khoản bảo
hiểm nói trên thì mức được
trừ căn cứ vào chứng từ của cơ
quan bảo hiểm và tỷ lệ đóng
bảo hiểm theo hướng dẫn của Bộ Lao
động, Thương binh và Xã hội, Bộ
Y tế.
Điều 4. Thay thế nội dung nêu tại
gạch đầu dòng thứ 3, tiết 2.2.1 a,
điểm 2.2, khoản 2, Mục II, Phần B Thông
tư số 84/2008/TT-BTC như sau:
Đối với cổ phiếu
chưa niêm yết, chưa đăng ký giao
dịch tại Trung tâm giao dịch chứng khoán
nhưng công ty phát hành cổ phiếu uỷ
quyền cho công ty chứng khoán quản lý
danh sách cổ đông và cổ phiếu
chưa niêm yết, chưa đăng ký giao
dịch tại Trung tâm giao dịch chứng khoán
và công ty phát hành không uỷ
quyền cho công ty chứng khoán quản lý
danh sách cổ đông thì giá chuyển
nhượng cổ phiếu làm căn cứ
để khấu trừ thuế được căn
cứ theo giá ghi trên hợp đồng chuyển
nhượng. Trường hợp trên hợp đồng
không ghi giá thì căn cứ để
khấu trừ thuế là giá chuyển
nhượng do người chuyển nhượng tự
khai. Cá nhân chuyển nhượng cổ phiếu
không ghi giá trên hợp đồng tự khai
giá chuyển nhượng phải chịu trách
nhiệm về tính chính xác của nội
dung kê khai. Trường hợp cơ quan thuế
có căn cứ xác định giá ghi
trên hợp đồng hoặc giá tự khai
là không đúng thực tế thì cơ
quan thuế được quyền ấn định
giá chuyển nhượng để tính lại
số thuế phải nộp đồng thời phạt
về hành vi gian lận thuế theo quy định
của Luật quản lý thuế.
Điều 5. Sửa đổi, bổ sung tiết
1.2.7, khoản 1, Mục II, Phần D Thông tư số
84/2008/TT-BTC như sau:
Các tổ chức, cá
nhân chi trả tiền hoa hồng đại lý
bán hàng hoá; tiền lương, tiền
công, tiền thù lao, tiền chi khác cho cá
nhân thực hiện các dịch vụ có
tổng mức trả thu nhập từ 500.000 đồng
trở lên cho mỗi lần chi trả hoặc tổng
giá trị hoa hồng, tiền công dịch vụ
thì phải khấu trừ thuế trước khi
trả thu nhập cho cá nhân theo hướng
dẫn sau:
- Áp dụng thống nhất
một mức khấu trừ theo tỷ lệ 10% trên
thu nhập chi trả, trừ các trường hợp
Bộ Tài chính đã có văn bản
hướng dẫn mức tạm khấu trừ riêng
(như tiền hoa hồng đại lý bảo
hiểm, tiền hoa hồng đại lý xổ số).
-
Trường
hợp cá nhân làm đại lý bán
hàng hoá (kể cả đại lý bảo
hiểm, đại lý xổ số) hoặc thực
hiện các dịch vụ chỉ có duy nhất
thu nhập thuộc đối tượng phải
khấu trừ thuế theo tỷ lệ nêu trên
nhưng ước tính tổng mức thu nhập
chịu thuế của cá nhân sau khi trừ gia
cảnh chưa đến mức phải nộp thuế
(ví dụ cá nhân có thu nhập không
đến 48 triệu đồng/năm nếu độc
thân hoặc dưới 67,2 triệu đồng/năm
nếu có 01 người phụ thuộc
được giảm trừ đủ 12 tháng
hoặc dưới 86,4 triệu đồng/năm nếu
có 02 người phụ thuộc được
giảm trừ đủ 12 tháng,...) thì cá
nhân có thu nhập làm cam kết (theo Mẫu
số 23/BCK-TNCN ban hành kèm theo Thông tư
này) gửi cơ quan chi trả thu nhập để
cơ quan chi trả thu nhập làm căn cứ
tạm thời chưa khấu trừ 10% thuế TNCN.
Căn cứ vào cam kết của người
nhận thu nhập đơn vị chi trả thu nhập
tạm thời không khấu trừ thuế nhưng
hết năm vẫn phải cung cấp danh sách
để cơ quan thuế biết. Cá nhân
làm cam kết phải chịu trách nhiệm
về bản cam kết của mình, trường
hợp phát hiện có sự gian lận sẽ
bị xử lý theo quy định của Luật
quản lý thuế.
- Trường hợp tổ chức,
cá nhân thuê lao động theo thời vụ
từ trên 03 tháng đến dưới 12
tháng và có hợp đồng lao động
thì không áp dụng khấu trừ thuế
theo tỷ lệ 10% theo từng lần chi trả thu
nhập hoặc tổng thu nhập mà thực hiện
tạm khấu trừ thuế theo Biểu luỹ tiến
từng phần tính trên thu nhập tháng.
Điều 6. Bổ sung điểm 2.2,
khoản 2, Mục II, Phần D Thông
tư số 84/2008/TT-BTC về khai thuế đối
với cá nhân cư trú có thu nhập
từ kinh doanh như sau:
1. Đối với hoạt
động cho thuê nhà, tài sản:
Trường hợp cá nhân
cho thuê nhà, tài sản trước năm 2009
và đã thu tiền cho thuê cho cả thời
gian từ năm 2009 trở đi, đã khai và
nộp thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) trên
toàn bộ doanh thu thu trước. Từ ngày
01/01/2009, cá nhân cho thuê được quyền
lựa chọn giữ nguyên mức thuế thu nhập
doanh nghiệp đã nộp cho doanh thu từ năm
2009 trở đi hoặc tính lại theo Luật
thuế TNCN.
Cá nhân có yêu cầu
tính lại theo Luật thuế TNCN làm đơn
đề nghị gửi cơ quan thuế đã thu
thuế thu nhập doanh nghiệp đối với doanh thu
cho thuê. Trong đơn nói rõ họ tên
người cho thuê, người đi thuê, doanh thu
đã thu tiền trước, thời hạn thu
tiền trước, số thuế TNDN đã nộp
cho doanh thu thu tiền trước, kèm theo hợp
đồng thuê và chứng từ đã
nộp thuế TNDN cho doanh thu phát sinh từ năm
2009. Căn cứ vào đơn đề nghị
của cá nhân cho thuê nhà, thuê tài
sản, hợp đồng thuê và chứng từ
đã nộp thuế TNDN, cơ quan thuế tính
số thuế TNCN phải nộp cho doanh thu phát sinh
từ 2009.
Nếu số thuế TNCN phải
nộp thấp hơn số thuế TNDN đã nộp
trước đây, cơ quan thuế sẽ hoàn
lại cho người nộp thuế hoặc bù
trừ số thuế nộp thừa vào kỳ
tính thuế tiếp theo. Việc hoàn thuế hoặc
bù trừ do người cho thuê nhà, tài
sản đề nghị.
Trường hợp hợp
đồng thuê quy định giá thanh toán cho
bên cho thuê là giá chưa có thuế
và bên đi thuê nộp toàn bộ
tiền thuế hộ bên cho thuê thì việc
tính lại thuế theo quy định của Luật
thuế TNCN cũng được thực hiện theo
hướng dẫn ở mục này.
2. Về việc giảm thuế TNCN
đối với cá nhân kinh doanh nộp thuế
TNCN theo phương pháp khoán có tạm
nghỉ kinh doanh:
Trường hợp trong năm
khoán thuế, cá nhân kinh doanh có nghỉ
liên tục từ trọn 01 tháng (từ ngày
mùng 1 đến hết ngày cuối cùng
của tháng đó) trở lên thì
được giảm 1/3 số thuế phải nộp
quý; tương tự nếu nghỉ liên tục
trọn 2 tháng trở lên thì được
giảm 2/3 số thuế phải nộp quý, nếu
nghỉ trọn quý thì được giảm
tất cả số thuế phải nộp quý.
Ví dụ: Ông A là
cá nhân kinh doanh có số thuế khoán
phải nộp năm 2009 là 12 triệu đồng.
Trong năm, Ông có nghỉ kinh doanh liên tục
từ ngày 20/02 đến hết ngày 20/6. Ông
A sẽ được xét giảm thuế như
sau :
- Số tháng nghỉ kinh
doanh liên tục của Ông A được
xét giảm thuế là tháng 3, tháng 4
và tháng 5;
- Số thuế khoán
hàng quý của Ông A là 12 triệu
đồng/4 quý = 3 triệu đồng
Vậy số thuế Ông A
được giảm sẽ là:
- Trong quý I: Ông A
nghỉ kinh doanh liên tục 1 tháng nên Ông A
được giảm 1/3 số thuế của quý I
tướng ứng với 1 triệu đồng.
- Trong quý II: Ông A
nghỉ kinh doanh liên tục 2 tháng nên Ông A
được giảm 2/3 số thuế của quý II
tướng ứng với 2 triệu đồng.
Cá nhân nghỉ kinh doanh
thuộc đối tượng được giảm
thuế phải lập hồ sơ đề nghị
giảm thuế. Hồ sơ đề nghị giảm
thuế được áp dụng như theo
hướng dẫn tại điểm 3, mục II,
phần E Thông tư số 60 /2007/TT-BTC ngày 14/6/2007
của Bộ Tài chính hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Quản lý
thuế và hướng dẫn thi hành Nghị
định số 85/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành
một số điều của Luật Quản lý
thuế
Căn cứ hồ sơ đề
nghị giảm thuế, cơ quan thuế trực tiếp
kiểm tra hồ sơ và ra quyết định
giảm thuế.
3. Bổ sung vào tiết 2.2.3
hướng dẫn khai thuế đối với cá
nhân, nhóm cá nhân kinh doanh nộp thuế
khoán ổn định: Trường hợp trong
năm khoán thuế có doanh thu kinh doanh thực
tế lớn hơn doanh thu đã khoán; hết
năm cá nhân, nhóm cá nhân kinh doanh
phải khai báo để tính lại số
thuế thu nhập cá nhân phải nộp cả
năm.
4. Bổ sung hướng dẫn khai
thuế, nộp thuế đối với cá nhân
kinh doanh lưu động (buôn chuyến):
Cá nhân kinh doanh lưu
động phải tạm nộp thuế TNCN tính
trên thu nhập của từng chuyến hàng;
mức tạm nộp thuế TNCN là 10% tính
trên thu nhập chịu thuế của chuyến
hàng.
Cá nhân kinh doanh lưu
động tạm nộp thuế TNCN đồng thời
với việc nộp thuế GTGT theo từng chuyến
hàng.
5. Bổ sung hướng dẫn khai
thuế, nộp thuế đối với cá nhân
kinh doanh có yêu cầu cấp hoá đơn
lẻ :
- Cá nhân kinh doanh (trừ
trường hợp cho thuê nhà, tài sản)
hoặc cá nhân bán tài sản có
yêu cầu cơ quan thuế cấp hoá đơn
lẻ thì phải tạm nộp thuế TNCN; mức
thuế TNCN tạm nộp là 10% tính trên thu
nhập chịu thuế từ hoạt động bán
lô hàng hoặc tài sản.
Cá nhân kinh doanh yêu
cầu cơ quan thuế cấp hoá đơn lẻ
phải tạm nộp thuế TNCN đồng thời
với việc nộp thuế giá trị gia tăng
(GTGT) khi được cấp hoá đơn lẻ.
Cá nhân kinh doanh
được cấp hoá đơn lẻ nếu
có yêu cầu hoàn thuế (hoặc bù
trừ số thuế nộp thừa vào kỳ sau) thì
cuối năm phải thực hiện quyết toán
thuế để xác định tổng thu nhập
chịu thuế, số thuế phải nộp, số
thuế đã nộp, số thuế xin hoàn
hoặc bù trừ số thuế nộp thừa
vào kỳ sau.
6. Bổ sung hướng dẫn khai
thuế, nộp thuế đối với trường
hợp một cá nhân hoặc một nhóm
cá nhân kinh doanh có nhiều địa
điểm kinh doanh đóng ở nhiều địa
bàn quận, huyện, tỉnh, thành phố
khác nhau:
Cá nhân kinh doanh, nhóm
cá nhân kinh doanh phải kê khai tạm nộp
thuế TNCN tại Chi cục Thuế nơi diễn ra
hoạt động kinh doanh và quyết toán thuế
TNCN đối với toàn bộ thu nhập chịu
thuế từ kinh doanh với Chi cục Thuế
tại một nơi có
địa điểm kinh doanh mà cá nhân
đăng ký giảm trừ gia cảnh.
Điều 7. Bổ sung vào cuối khoản 2,
Mục II, Phần D
Thông tư số
84/2008/TT-BTC về
khai thuế đối với
cá nhân có thu nhập từ đầu tư
vốn:
1. Đối với trường
hợp nhận cổ tức bằng cổ phiếu
hoặc nhận cổ phiếu thưởng:
Cá nhân nhận cổ tức
bằng cổ phiếu hoặc nhận cổ phiếu
thưởng chưa phải nộp thuế TNCN khi nhận
cổ phiếu. Khi chuyển nhượng số cổ
phiếu này, cá nhân phải nộp thuế
TNCN đối với hoạt động chuyển
nhượng chứng khoán và thu nhập từ
đầu tư vốn.
- Căn cứ để xác
định số thuế TNCN phải nộp đối
với thu nhập từ đầu tư vốn là
giá trị cổ tức ghi trên sổ sách
kế toán hoặc số lượng cổ phiếu
thực nhận nhân (x) với mệnh giá của
cổ phiếu đó và thuế suất thuế
TNCN đối với thu nhập từ đầu tư
vốn. Trường hợp chuyển nhượng cổ
phiếu nhận thay cổ tức, cổ phiếu
thưởng với giá thấp hơn mệnh
giá thì tính thuế TNCN đối với
hoạt động đầu tư vốn theo giá
thị trường tại thời điểm chuyển
nhượng.
Cá nhân chuyển
nhượng số cổ phiếu có được
từ việc nhận cổ tức hoặc cổ
phiếu thưởng phải tự khai (theo Mẫu số
24/KK-TNCN ban hành kèm theo Thông tư này)
và nộp thuế TNCN đối với hoạt
động đầu tư vốn tại Chi cục
Thuế nơi cá nhân cư trú.
- Căn cứ để xác
định số thuế TNCN phải nộp đối
với thu nhập từ chuyển nhượng cổ
phiếu có được từ nhận cổ
tức, cổ phiếu thưởng là giá
thực tế tại thời điểm chuyển
nhượng và thuế suất thuế TNCN
đối với thu nhập từ chuyển nhượng
chứng khoán.
Trường hợp giá thực
tế chuyển nhượng cổ phiếu thấp
hơn mệnh giá thì không phải nộp
thuế TNCN đối với hoạt động
chuyển nhượng chứng khoán.
Trường hợp giá
thực tế chuyển nhượng cổ phiếu cao
hơn mệnh giá thì cá nhân nộp
thuế chuyển nhượng chứng khoán theo
mức thuế suất 0,1% trên giá thực
chuyển nhượng hoặc theo mức thuế suất
20% trên chênh lệch giữa giá thực tế
chuyển nhượng với mệnh giá hoặc
giá trị cổ tức ghi trên sổ sách
kế toán.
- Sau khi nhận cổ tức
bằng cổ phiếu hoặc nhận cổ phiếu
thưởng; nếu cá nhân có chuyển
nhượng cổ phiếu cùng loại thì
phải khai và nộp thuế TNCN đối với
cổ tức nhận bằng cổ phiếu hoặc
nhận cổ phiếu thưởng ngay. Trường hợp
số lượng cổ phiếu chuyển nhượng
lần đầu ít hơn số cổ phiếu
nhận thay cổ tức hoặc số cổ phiếu
thưởng thì sẽ tính và nộp
thuế TNCN kế tiếp vào các lần
chuyển nhượng sau cho tới khi hết số
cổ phiếu đó.
2. Đối với trường
hợp cá nhân được chia cổ tức
bằng tiền nhưng không nhận mà ghi tăng
vốn đầu tư cũng áp dụng
phương pháp thu thuế TNCN như đối
với trường hợp nhận cổ tức bằng
cổ phiếu hoặc nhận cổ phiếu
thưởng.
Sau khi nhận cổ tức
bằng tiền và ghi tăng vốn đầu tư,
nếu cá nhân rút vốn khỏi doanh
nghiệp hoặc chuyển nhượng vốn thì
phải khai và nộp thuế TNCN tương ứng
với phần cổ tức nhận được ngay.
Trường hợp giá trị vốn góp
được rút khỏi doanh nghiệp hoặc
chuyển nhượng lần đầu ít hơn
giá trị cổ tức nhận được
thì sẽ kê khai và nộp thuế TNCN kế
tiếp vào các lần rút vốn hoặc
chuyển nhượng sau cho tới khi hết.
Điều 8. Bổ sung, sửa đổi điểm
2.8, khoản 2, Mục II, Phần D Thông tư số
84/2008/TT-BTC :
Điểm 2.8 khoản 2,
Mục II, Phần D Thông tư số 84/2008/TT- BTC
hướng dẫn như sau: "Căn cứ hồ
sơ khai thuế, cơ quan thuế kiểm tra, tính
thuế để người nhận thừa kế,
quà tặng nộp thuế vào ngân sách
nhà nước. Trường hợp thu nhập từ
thừa kế, quà tặng dưới 10 triệu
đồng"
Nay sửa lại như sau:
"Căn cứ hồ sơ khai thuế, cơ quan
thuế kiểm tra, tính thuế để
người nhận thừa kế, quà tặng
nộp thuế vào ngân sách nhà
nước. Trường hợp thu nhập từ thừa
kế, quà tặng dưới 10 triệu đồng
hoặc được miễn thuế thì cơ quan
thuế sẽ xác nhận vào tờ khai".
Điều 9: Sửa đổi mẫu tờ khai
thuế đối với chuyển nhượng bất
động sản, nhận thừa kế, quà
tặng là bất động sản:
Ban hành tờ khai thuế
TNCN đối với cá nhân có thu nhập
từ chuyển nhượng bất động sản,
nhận thừa kế, quà tặng là bất
động sản mới (mẫu số 11/KK-TNCN kèm
theo Thông tư này), thay thế mẫu số
11/KK-TNCN ban hành kèm theo Thông tư số
84/2008/TT-BTC.
Điều 10. Bổ sung về thời hạn nộp
thuế đối với chuyển nhượng bất
động sản, nhận thừa kế, quà
tặng, chuyển nhượng vốn góp,…
như sau:
Thời hạn nộp thuế
TNCN đối với hoạt động chuyển
nhượng bất động sản, nhận thừa
kế, quà tặng; chuyển nhượng vốn
góp, đầu tư vốn (trường hợp
phải khai thuế trực tiếp với cơ quan
thuế),… là ngày ghi trên thông báo
nộp thuế của cơ quan thuế nhưng chậm
nhất không quá 30 ngày kể từ ngày
nhận được thông báo thuế.
Điều 11. Bổ sung giảm thuế TNCN đối
với người lao động làm việc tại
các khu kinh tế:
Theo quy định tại
khoản 3, Điều 34 của Luật thuế TNCN
thì những khoản thu nhập của cá
nhân được ưu đãi về thuế quy
định tại các văn bản quy phạm
pháp luật trước ngày Luật thuế TNCN
có hiệu lực thi hành tiếp tục
được hưởng ưu đãi.
Căn cứ theo quy định
trên thì cá nhân là người
Việt Nam và người nước ngoài
làm việc tại các khu kinh tế kể từ
ngày Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày
14/3/2008 của Chính phủ có hiệu lực thi
hành và từ sau ngày 01/01/2009 đều
được giảm 50% thuế TNCN.
Điều 12. Tổ chức thực hiện:
Thông tư này có
hiệu lực thi hành sau 45 ngày kể từ
ngày ký và áp dụng cho các khoản
thu nhập phát sinh từ ngày 01/01/2009. Bãi
bỏ các nội dung hướng dẫn tại
Thông tư 84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 và các
văn bản khác của Bộ Tài chính
hướng dẫn về thuế TNCN trái với
hướng dẫn tại Thông tư này.
Trong quá trình thực
hiện phát sinh vướng mắc đề nghị
có ý kiến về Bộ Tài chính
để được giải quyết kịp
thời./.
Nơi nhận:
- Thủ tướng, các Phó Thủ
  tướng Chính phủ;
- Văn phòng Trung ương và các Ban
  của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước, Quốc
  hội;
- Hội đồng dân tộc và các
  Ủy ban của Quốc hội;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
  thuộc Chính phủ;
- Viện Kiểm sát nhân
  dân tối cao;
- Toà án nhân dân
  tối cao;
- Kiểm toán nhà
  nước;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc
  Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các Đoàn
  thể;
- HĐND, UBND, Sở TC, Cục thuế các
  tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Công báo;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư
  pháp);
- Website Chính phủ;
- Các đơn vị thuộc Bộ ;
- Website Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, TCT (VT, TNCN).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Hoàng Anh Tuấn
Mẫu số:
24/KK - TNCN
(Ban
    hành kèm theo
Thông
    tư số 62/2009/TT-BTC
ngày
27/3/2009
của
    Bộ Tài chính)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN
(
Dành cho cá nhân
nhận cổ tức bằng cổ phiếu, nhận
cổ phiếu thưởng,
nhận cổ tức ghi tăng vốn
góp)
Chính
thức:
[
]
Bổ sung: [
]
Lần: [
]
A - PHẦN CÁ NHÂN TỰ
KÊ KHAI
[01]
Họ và tên cá nhân có thu
nhập:……………......……………………....………...
[02]
Mã số thuế (nếu có):
-
[03]
Địa chỉ:
....................................................................................................................................
[04]
Điện
thoại:……………
[05]
Fax:……...………....
[06]
Email:
.......................................
Đơn vị tiền: đồng Việt
Nam
Stt
Chỉ tiêu
Số tiền
1
Giá
  trị cổ tức nhận bằng cổ phiếu theo
  mệnh giá
[07]
2
Giá
  trị cổ tức nhận bằng cổ phiếu theo
  giá chuyển nhượng
[08]
3
Giá
  trị cổ phiếu thưởng theo mệnh giá
[09]
4
Giá
  trị cổ phiếu thưởng theo giá chuyển
  nhượng
[10]
5
Giá
  trị cổ tức ghi tăng vốn đầu tư
  theo sổ sách kế toán
[11]
6
Giá
  trị cổ tức ghi tăng vốn đầu tư
  theo giá chuyển nhượng
[12]
7
Thu
  nhập tính thuế
[13]
8
Thuế
  thu nhập cá nhân phải nộp (5%)
[14]
Tôi cam đoan những nội dung kê khai
là đúng và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về những nội dung
đã khai./.
………………,
  ngày
….tháng …… năm ………
CÁ NHÂN CÓ THU
  NHẬP
(Ký
  và ghi rõ họ tên)
B - PHẦN TÍNH THUẾ VÀ THÔNG BÁO
NỘP THUẾ CỦA CƠ QUAN THUẾ
1.
Họ và tên người
nộp thuế
.............................................................................................................
2.
Mã số thuế (nếu có):
-
3. Thuế thu nhập cá
nhân phải nộp
Căn cứ hướng dẫn
tại Điều 7, Thông tư số…… h
ướng dẫn sửa đổi, bổ sung
Thông tư số 84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 của
Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành
một số điều của Luật Thuế thu
nhập cá nhân và hướng dẫn thi
hành Nghị định số 100/2008/NĐ-CP ngày
08/9/2008 của Chính phủ quy định chi tiết một
số điều của Luật Thuế thu nhập
cá nhân.
Cơ quan thuế
tính số thuế phải nộp như sau:
- Thu nhập tính thuế:
- Số thuế phải nộp = Thu
nhập tính thuế x 5%
- Số thuế phải nộp
viết bằng chữ:
Yêu cầu ông (bà) nộp
số tiền thuế trên tại ............
Thời hạn nộp thuế
chậm nhất là ngày....... tháng...... năm
......
Quá thời hạn nêu
trên mà chưa nộp đủ tiền thuế
thì người nộp thuế phải chịu phạt
nộp chậm theo quy định của Luật quản
lý thuế.
CÁN BỘ
  KIỂM TRA TÍNH THUẾ
(Ký, ghi rõ họ tên)
…,
  ngày …tháng… năm ……
THỦ
  TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký, ghi rõ họ tên
  và đóng
dấu)
Mẫu số
:
22
/
XN
-TNCN
(B
an hành kèm theo
Thông
    tư số
62
/200
9
/TT-BTC
ngày
27/3/2009
của Bộ Tài chính)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc
lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN KÊ KHAI
VỀ NGƯỜI TÀN TẬT KHÔNG CÓ
KHẢ NĂNG LAO ĐỘNG
Kính gửi: UBND xã (phường)
…………………………………………………………………..
Họ và tên người
nộp thuế:
…….……………..………………………...……................................................................…
Mã số
thuế (nếu có):
…….………...........................................................................................................................................…
Số CMND/Hộ
chiếu:
…..…………………………...………….…
Ngày cấp:
…...……………...………………….
Nơi cấp:
………………………………………...…………………………………………………………...….………………………..
Chỗ ở hiện
nay:
……………………............................................................................................................................................…
Căn cứ qui
định về hồ sơ chứng minh người
phụ thuộc nêu tại khoản 3, Mục I.
Phần B Thông tư số 84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008
của Bộ Tài chính hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật thuế
TNCN và Nghị định số 100/2008/NĐ-CP
ngày 8/9/2008 của Chính phủ qui định chi
tiết một số điều của Luật thuế
Thu nhập cá nhân về việc chính
quyền xã phường xác nhận người
phụ thuộc bị tàn tật không có
khả năng lao động.
Tôi kê khai người sau
đây là người tàn tật, không
có khả năng lao động để
được tính giảm trừ gia cảnh vào
thu nhập của tôi theo qui định của Luật
thuế TNCN.
Stt
Họ
  và tên
người
  phụ thuộc
Năm
  sinh
Số
  CMND /Hộ chiếu
Quan
  hệ với người làm đơn
Địa
  chỉ thường trú của người phụ
  thuộc
Biểu
  hiện tàn tật (*)
1
2
…
Tôi cam đoan những lời
khai trên là đúng sự thật, nếu sai
tôi xin chịu hoàn toàn trách
nhiệm./.
……………..
, ngày
……….
tháng
…….…
năm
20
……
NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ký tên)
XÁC
NHẬN CỦA UBND XÃ, PHƯỜNG:
UBND
…………………………...………………………
xác
nhận ông (bà)
…………………………………………………
thường trú tại
…………………………………………............
bị tàn
tật đúng như kê khai./.
……………..
, ngày
……….
tháng
…….…
năm
20
……
TM. UBND
………………………….……….
(ký tên,
  đóng dấu)
Ghi chú
:
- (*)
Biểu hiện tàn tật
được khai theo nguyên
tắc sau
:
khai rõ
người phụ thuộc bị khiếm khuyết
bộ phận nào trên cơ thể (như
thiếu tay, chân, mắt,…) hoặc căn bệnh
hiểm nghèo mắc phải (như bệnh down, di
chứng chất độc màu gia cam,...)
-
Xác nhận của UBND phường, xã:
trường hợp đối tượng nộp
thuế có nhiều người phụ thuộc ở
nhiều địa điểm khác nhau thì
tại mỗi địa phương có người
phụ thuộc sống, đối tượng nộp
thuế phải lập tờ khai và đề
nghị UBND phường, xã nơi đó xác
nhận.
Ví
dụ: Ông A có 3 người phụ thuộc
bị tàn tật không có khả năng lao
động sống tại 3 địa điểm
khác; trong đó có 2 người ở
xã X, 1 người ở xã Y. Ông A sẽ
phải lập 02 bản khai theo mẫu 22/XN-TNCN; 01 bản
đề nghị UBND xã X xác nhận cho 02 người
phụ thuộc sống ở xã X, 01 bản
đề nghị UBND xã Y xác nhận cho 01
người sống ở xã Y.
Mẫu số
:
21a
/
XN
-TNCN
(B
an hành kèm theo
Thông
    tư số
62
/200
9
/TT-BTC
ngày
27/3/2009
của Bộ Tài chính)
CỘNG HOÀ
XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN KÊ KHAI
VỀ NGƯỜI PHẢI
TRỰC TIẾP NUÔI DƯỠNG
Kính gửi: UBND xã
(phường)
…………………………………………………………………..
Họ và tên
người nộp thuế:
…….……………..………………………...……................................................................…
Mã
số thuế (nếu có):
…….………...........................................................................................................................................…
Số
CMND/Hộ chiếu:
…..…………………………...………….…
Ngày cấp:
…...……………...………………….
Nơi
cấp:
………………………………………...…………………………………………………………...….………………………..
Chỗ
ở hiện nay:
……………………............................................................................................................................................…
Căn
cứ qui định tại điểm 3.1.7 (đ),
khoản 3, Mục I, Phần B Thông tư số
84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật thuế TNCN và Nghị định số
100/2008/NĐ-CP ngày 8/9/2008 của Chính phủ qui
định chi tiết một số điều của
Luật thuế Thu nhập cá nhân về việc
chính quyền xã phường xác nhận
thực tế đang nuôi dưỡng người
phụ thuộc là ông bà nội, ông
bà ngoại, cô, dì, chú , bác, cậu
ruột, anh chị em ruột, cháu ruột và
các cá nhân khác để được
tính giảm trừ cho người phụ thuộc.
Tôi kê khai
người sau đây đang sống cùng với
tôi.
Stt
Họ
  và tên
người
  phụ thuộc
Ngày
  sinh
Số
  CMND /Hộ chiếu
Quan
  hệ với người khai
Địa
  chỉ thường trú của người phụ
  thuộc
1
2
…
Tôi xin cam
đoan kê khai trên là đúng sự
thật, nếu sai tôi xin chịu hoàn toàn
trách nhiệm./.
……………..
, ngày
……….
tháng
…….…
năm
20
……
NGƯỜI
  LÀM ĐƠN
(Ký
  tên)
XÁC NHẬN CỦA UBND
XÃ, PHƯỜNG (nơi người nộp thuế
cư trú):
UBND
……………………………………………………………………………
xác nhận người được kê
khai trong biểu (nêu trên) hiện đang sống
cùng ông (bà)
………………………………….……………………
tại địa chỉ
………………
…………………………
./.
……………..
, ngày
……….
tháng
…….…
năm
20
……
TM. UBND
………………………….……….
(ký
  tên, đóng dấu)
Mẫu số
:
21b
/
XN
-TNCN
(B
an hành kèm theo
Thông
    tư số
62
/200
9
/TT-BTC
ngày
27/3/2009
của Bộ Tài chính)
CỘNG HOÀ
XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN KÊ KHAI
VỀ NGƯỜI PHẢI
TRỰC TIẾP NUÔI DƯỠNG
Kính gửi: UBND xã
(phường)
…………………………………………………………………..
Họ và tên
người nộp thuế:
…….……………..………………………...……................................................................…
Mã
số thuế (nếu có):
…….………...........................................................................................................................................…
Số
CMND/Hộ chiếu:
…..…………………………...………….…
Ngày cấp:
…...……………...………………….
Nơi
cấp:
………………………………………...…………………………………………………………...….………………………..
Chỗ
ở hiện nay:
……………………............................................................................................................................................…
Căn
cứ qui định tại điểm 3.1.7 (đ),
khoản 3, Mục I, Phần B Thông tư số
84/2008/TT-BTC ngày 30/9/2008 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật thuế TNCN và Nghị định
số 100/2008/NĐ-CP ngày 8/9/2008 của Chính
phủ qui định chi tiết một số điều
của Luật thuế Thu nhập cá nhân về
việc chính quyền xã phường xác
nhận thực tế đang nuôi dưỡng
người phụ thuộc là ông bà nội,
ông bà ngoại, cô, dì, chú, bác,
cậu ruột, anh chị em ruột, cháu ruột
và các cá nhân khác để
được tính giảm trừ cho người
phụ thuộc.
Tôi kê khai
người sau đây không nơi nương
tựa, tôi đang trực tiếp nuôi
dưỡng:
Stt
Họ
  và tên
người
  phụ thuộc
Ngày
  sinh
Số
  CMND /Hộ chiếu
Quan
  hệ với người làm đơn
Địa
  chỉ thường trú của người phụ
  thuộc
1
2
…
Tôi xin cam
đoan những lời khai trên là đúng
sự thật, nếu sai tôi xin chịu hoàn
toàn trách nhiệm./.
……………..
, ngày
……….
tháng
…….…
năm
20
……
NGƯỜI
  LÀM ĐƠN
(Ký
  tên)
XÁC NHẬN CỦA UBND
XÃ, PHƯỜNG (nơi người phụ thuộc
cư trú):
UBND
……………………………………………………………………………
xác nhận người được kê
khai trong biểu (nêu trên) không nơi
nương tựa, đang sống tại xã
(phường)
……………………
………………………………………………….……………………
./.
……………..
, ngày
……….
tháng
…….…
năm
20
……
TM. UBND
………………………….……….
(ký
  tên, đóng dấu)
Ghi chú
:
Xác
nhận của UBND phường, xã:
trường hợp đối tượng nộp
thuế có nhiều người phụ thuộc ở
nhiều địa điểm khác nhau thì
tại mỗi địa phương có người
phụ thuộc sống, đối tượng nộp
thuế phải lập tờ khai và đề
nghị UBND phường, xã nơi đó xác
nhận.
Ví
dụ: Ông B có 3 người phụ thuộc
(không nơi nương tựa và ông B đang
trực tiếp nuôi dưỡng) đang sống
tại 3 địa điểm khác; trong đó
có 02 người ở xã K, 01 người ở
xã M. Ông A sẽ phải lập 02 bản khai theo
mẫu số 21b/XN-TNCN; 01 bản đề nghị UBND
xã K xác nhận cho 02 người phụ thuộc
sống ở xã K, 01 bản đề nghị UBND
xã M xác nhận cho 01 người sống ở
xã M.
Mẫu số:
11/KK–TNCN
(Ban
    hành kèm theo
Thông
    tư số 62/2009/TT-BTC
ngày
27/3/2009
của
    Bộ Tài chính)
CỘNG HOÀ
XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI THUẾ THU NHẬP
CÁ NHÂN
(Dành cho cá nhân
có thu nhập từ chuyển nhượng bất
động sản; thu nhập từ
nhận thừa kế và
nhận quà tặng là bất động sản)
A
- PHẦN CÁ NHÂN TỰ KÊ KHAI
I. THÔNG TIN NGƯỜI CHUYỂN NHƯỢNG
, CHO THỪA KẾ, QUÀ TẶNG
[01]
Họ và tên:
..................................................................................................................................
[02]
Mã số thuế (nếu có):
[03]
Số CMND/hộ chiếu
(trường hợp chưa có mã số
thuế):…………………………………..
[04]
Các giấy tờ về
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà:
Do cơ
quan:
....................................................................
Cấp ngày:
..........................................
[05]
Các đồng chủ
sở hữu (nếu có):
STT
Họ và tên
Mã số thuế
Số CMND
Số Hộ chiếu
1
2
…
[06]
Hợp đồng chuyển
nhượng bất động sản (nếu là mua
bán, đổi)
Nơi lập
..................................................................................
Ngày lập:
...........................................
Cơ quan chứng
thực
……………………………………
Ngày chứng thực:
.............................
II. THÔNG TIN NGƯỜI NHẬN CHUYỂN
NHƯỢNG, NHẬN THỪA KẾ, QUÀ TẶNG
[07]
Họ và tên:
..................................................................................................................................
[08]
Mã số thuế (nếu có):
[09]
Số CMND/Hộ chiếu
(trường hợp chưa có mã số
thuế):…………………………………..
[10]
Đơn xin chuyển
nhượng bất động sản (nếu là
nhận thừa kế, nhận quà tặng)
Nơi lập hồ sơ
nhận thừa kế, quà tặng
....................................
Ngày lập:
...........................................
Cơ quan chứng
thực
……………………………………
Ngày chứng thực:
.............................
III. LOẠI BẤT ĐỘNG SẢN CHUYỂN
NHƯỢNG, NHẬN THỪA KẾ, QUÀ TẶNG
[11]
Quyền sử dụng
  đất và tài sản gắn liền trên
  đất
[12]
Quyền sở hữu hoặc
  sử dụng nhà ở
[13]
Quyền thuê đất,
  thuê mặt nước
[14]
Bất động sản
  khác
IV. ĐẶC
ĐIỂM BẤT ĐỘNG SẢN CHUYỂN
NHƯỢNG, NHẬN THỪA KẾ, QUÀ TẶNG
[15]
Đất
Địa
chỉ thửa đất, nhà ở:
.........................................................................................................
Vị
trí (mặt tiền đường phố hay
ngõ, hẻm):
............................................................................
Loại
đất, loại nhà:
..................................................................................................................
Diện
tích (m2):
......................................................................................................................
[16]
Nguồn gốc
đất: (Đất được nhà nước
giao, cho thuê; Đất nhận chuyển nhượng;
nhận thừa kế,
hoặc nhận tặng,
cho…):
....................................................................................................................
[17]
Giá trị
đất thực tế chuyển giao (nếu có):
(đồng
)
.........................................................................
[18]
Nhà và
các tài sản gắn liền với đất
(gọi chung là nhà)
Cấp
nhà:
................................................................................................................................
Loại
nhà:
...............................................................................................................................
Diện
tích nhà (m2 sàn xây dựng):
.........................................................................................
[19]
Nguồn gốc
nhà
Tự xây dựng
Năm hoàn thành
(hoặc năm bắt đầu sử dụng nhà):
………………….
Chuyển nhượng
Thời điểm làm
giấy tờ chuyển giao nhà:
…………………………….
[20]
Giá
trị nhà (đồng) :
.....................................................................................................................
[ơ
V. THU NHẬP TỪ
CHUYỂN NHƯỢNG BẤT ĐỘNG SẢN; TỪ
NHẬN THỪA KẾ, QUÀ TẶNG LÀ BẤT
ĐỘNG SẢN
[21]
Giá trị bất động
sản thực tế chuyển nhượng, nhận
thừa kế, quà tặng(đồng):
.........................
VI. TÍNH THUẾ
[22]
Trường hợp chuyển
nhượng bất động sản
Cách 1: Trường hợp
  xác định được giá mua bất
  động sản
Thuế
thu nhập phải nộp =
Thu nhập từ chuyển nhượng BĐS
x
25%.
Cách 2: Trường hợp
  không xác định được giá mua
  bất động sản
Thuế
thu nhập phải nộp = Giá trị BĐS
chuyển nhượng x 2%.
[23]
Trường hợp nhận
  thừa kế, quà tặng là bất
  động sản
Thuế
thu nhập phải nộp = (Giá trị BĐS nhận
thừa kế, quà tặng – 10.000.000đ) x 10%.
[24] Số thuế thu
nhập phải nộp (đồng)
…………….....……………………….…………………
(
Viết bằng chữ
:
……………………………………………………………………………….……………)
VII. THU
NHẬP THUỘC DIỆN MIỄN THUẾ THU NHẬP
CÁ NHÂN (nếu thuộc đối tượng
được miễn thuế):
Căn cứ vào Hồ sơ và
các giấy tờ có liên quan đến
việc chuyển nhượng hoặc nhận thừa
kế, quà tặng là bất động
sảngiữa ông (bà):
……………..................... và ông
(bà): ................………… khoản thu
nhập từ chuyển nhượng hoặc nhận
thừa kế, quà tặng là bất động
sản của ông (bà)
……................……………. thuộc
diện thu nhập miễn thuế thu
nhập cá nhân theo quy
định tại khoản ….……Điều 4
Luật Thuế thu nhập cá nhân.
VIII.
GIẤY TỜ KÈM THEO GỒM:
-
-
-
Tôi cam đoan những nội dung kê khai
là đúng và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về những nội dung
đã khai./.
……………,
  ngày ……… tháng……… năm
  …………
CÁ NHÂN CÓ THU
  NHẬP
(Ký
  và ghi rõ họ tên)
B -
PHẦN XÁC ĐỊNH
GIÁ TRỊ BẤT ĐỘNG SẢN VÀ
TÍNH THUẾ CỦA CƠ QUAN THUẾ
1.
Họ và tên
người nộp thuế
.............................................................................................................
2.
Mã số thuế (nếu có):
-
I. Loại bất động
sản chuyển nhượng:
1.
Quyền sử dụng đất và tài
  sản gắn liền trên đất
2.
Quyền sử hữu hoặc sử dụng
  nhà ở
3.
Quyền thuê đất, thuê mặt
  nước
4.
Các bất động sản khác
II. Đặc điểm bất
động sản chuyển nhượng:
1
. Thửa
đất
số:……………………Tờ
bản đồ số:
............................................................................
Số
nhà, đường
phố......................................................................................................................
Thôn,
xóm...............................................................................................………………............
Phường/xã:..................................................................................................................................
Quận/huyện.................................................................................................................................
Tỉnh/
thành
phố...........................................................................................................................
2
. Loại
đất:........................................................................................................................................
3.
Loại
đường/khu vực: ....................................................................................................................
4.
Vị
trí (1, 2, 3,
4…):.......................................................................................................................
5.
Cấp
nhà:………………………………..Loại
nhà:.......................................................................
6.
Hạng
nhà:......................................................................................................................................
7.
Tỷ lệ
(%) chất lượng còn lại của
nhà:...........................................................................................
8.
Diện
tích đất, nhà tính thuế (m
2
):
8.1.
Đất:......................................................................................................................................
8.2.
Nhà (m
2
sàn
nhà):................................................................................................................
9.
Đơn
giá một mét vuông đất, sàn
nhà tính thuế (đồng/m
2
):
9.1.
Đất:......................................................................................................................................
9.2. Nhà (theo giá xây dựng
mới):..............................................................................................
III. Thu
nhập từ chuyển nhượng, nhậ thừa
kế, quà tặng là bất động sản
(đồng Việt Nam)
1. Đối với chuyển
nhượng:
1.1.
Giá chuyển nhượng bất động sản
(đồng) :
...........................................................................
1.2.
Giá mua bất động sản (đồng) :
.............................................................................................
1.3.
Các chi phí khác liên quan đến giá
bất động sản chuyển nhượng
được loại trừ (đồng):
......
1.4. Thu
nhập từ chuyển nhượng bất động
sản = (1.1) – (1.2) – (1.3) – (1.4)
2. Đối với nhận thừa
kế, quà tặng:
Thu
nhập từ nhận thừa kế, quà tặng
là bất động sản = (đơn giá một
mét vuông đất, sàn nhà) x (diện
tích đất, diện tích sàn nhà) +
(giá trị các bất động sản
khác gắn với đất) ....................
(đồng)
IV. Thuế
thu nhập phải nộp (đối với trường
hợp phải nộp thuế):
1.
Tính thuế:
a) Đối với thu nhập
chuyển nhượng bất động sản:
Cách 1: Trường
  hợp xác định được giá mua
  bất động sản
Thuế thu nhập phải
nộp =
Thu nhập từ
chuyển nhượng bất động sản
x
25%.
Cách 2: Trường
  hợp không xác định được
  giá mua bất động sản
Thuế thu nhập phải
nộp = Giá bất động sản chuyển
nhượng x 2%.
Số thuế thu nhập phải
nộp
(đồng):
………………………………………………………………
(
Viết bằng chữ
:
……………………………………………………………………………….……………)
b) Đối với thu nhập
từ nhận thừa kế, quà tặng là
bất động sản:
Thuế thu nhập phải nộp =
(Thu nhập từ bất động sản nhận
thừa kế, quà tặng – 10.000.000) x 10%.
Số thuế thu nhập phải
nộp
(đồng):
………………………………………………………………
(
Viết bằng chữ
:
……………………………………………………………………………….……………)
V. Xác nhận của cơ quan
thuế đối với trường hợp
được miễn thuế đối với thu
nhập từ chuyển nhượng bất động
sản:
Căn cứ
vào tờ khai và các giấy
tờ có liên quan
đến việc chuyển nhượng bất
động sản giữa ông (bà)…………….......................
và ông
(bà)....................………………...,
cơ quan thuế đã kiểm tra và xác
nhận khoản thu nhập từ chuyển nhượng
bất động sản của ông (bà)…………………...........……
thuộc diện thu nhập miễn thuế thu nhập
cá nhân theo quy định tại khoản
.....................
Điều
4 Luật Thuế thu nhập cá nhân./.
CÁN BỘ KIỂM TRA TÍNH THUẾ
(Ký, ghi
  rõ họ tên)
…..…,
  ngày ……tháng…… năm ……
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
(Ký, ghi
  rõ họ tên và đóng dấu)
